A doença de coronavírus 2019 (COVID-19) é uma doença contagiosa causada pelo vírus SARS-CoV-2. O primeiro caso conhecido foi identificado em Wuhan, China, em dezembro de 2019.[6] A doença se espalhou rapidamente pelo mundo, resultando na pandemia de COVID-19.

Os sintomas da COVID - 19 são variáveis, mas geralmente incluem febre,[7] tosse, dor de cabeça,[8] fadiga, dificuldades respiratórias, perda de olfato e perda de paladar.[9][10][11] Os sintomas podem começar de um a quatorze dias após a exposição ao vírus. Pelo menos um terço das pessoas infectadas não desenvolve sintomas perceptíveis.[12][13] Daqueles que desenvolvem sintomas suficientemente perceptíveis para serem classificados como pacientes, a maioria (81%) desenvolve sintomas leves a moderados (até pneumonia leve), enquanto 14% desenvolvem sintomas graves (dispneia, hipóxia ou mais de 50% de envolvimento pulmonar na imagem). ) e 5% desenvolvem sintomas críticos (insuficiência respiratória, choque ou disfunção de múltiplos órgãos).[14] Os idosos correm maior risco de desenvolver sintomas graves. Algumas pessoas continuam a sentir uma série de efeitos (COVID longa) durante anos após a infecção, e foram observados danos aos órgãos.[15] Estudos plurianuais estão em andamento para investigar mais detalhadamente os efeitos da doença em longo prazo.[16]

O futebol de associação, mais comumente conhecido como futebol ou futebol, [a] é um esporte coletivo jogado entre duas equipes de 11 jogadores cada, que usam principalmente os pés para impulsionar uma bola em torno de um campo retangular chamado campo. O objetivo do jogo é marcar mais gols do que o time adversário, movendo a bola além da linha do gol para um gol retangular defendido pelo time adversário. Tradicionalmente, o jogo é disputado em dois tempos de 45 minutos, totalizando 90 minutos. Com cerca de 250 milhões de jogadores activos em mais de 200 países e territórios, é o desporto mais popular do mundo.

O jogo de futebol associativo é disputado de acordo com as Leis do Jogo, um conjunto de regras que está em vigor desde 1863 e mantido pelo IFAB desde 1886. O jogo é disputado com uma bola de futebol de 68–70 cm (27 –28 pol.) de circunferência. As duas equipes competem para colocar a bola no gol do outro time (entre as trave e por baixo da trave), marcando assim um gol. Quando a bola está em jogo, os jogadores usam principalmente os pés, mas podem usar qualquer outra parte do corpo, exceto as mãos ou os braços, para controlar, golpear ou passar a bola. Somente os goleiros poderão usar as mãos e os braços, e só então dentro da área de grande penalidade. A equipe que marcar mais gols no final do jogo é a vencedora. Dependendo do formato da competição, um número igual de gols marcados pode resultar na declaração de empate, ou o jogo vai para prorrogação ou disputa de pênaltis.

Um verbo (do latim verbum 'palavra') é uma palavra (parte gramatical) que na sintaxe geralmente transmite uma ação (trazer, ler, caminhar, correr, aprender), uma ocorrência (acontecer, tornar-se) ou um estado de ser (ser, existir, permanecer). Na descrição usual do inglês, a forma básica, com ou sem a partícula to, é o infinitivo. Em
Em muitos idiomas, os verbos são flexionados (modificados na forma) para codificar tempo, aspecto, humor e voz. Um verbo também pode concordar com a pessoa, gênero ou número de alguns de seus argumentos, como sujeito ou objeto. Os verbos possuem tempos: presente, para indicar que uma ação está sendo realizada; passado, para indicar que uma ação foi realizada; futuro, para indicar que uma ação será realizada.
Os antropólogos classificam a maioria das organizações familiares como matrifocais (uma mãe e seus filhos), patrifocais (um pai e seus filhos), conjugais (um casal com filhos, também chamado de família nuclear), avunculares (um homem, sua irmã e os filhos dela). ) ou ampliada (além de pais e filhos, pode incluir avós, tias, tios ou primos).

O campo da genealogia visa traçar linhagens familiares ao longo da história. A família também é uma importante unidade econômica estudada na economia familiar. A palavra “famílias” pode ser usada metaforicamente para criar categorias mais inclusivas, como comunidade, nacionalidade e aldeia global.
Os animais são organismos eucarióticos multicelulares do reino biológico Animalia. Com poucas exceções, os animais consomem matéria orgânica, respiram oxigênio, possuem miócitos e são capazes de se mover, podem reproduzir-se sexualmente e crescer a partir de uma esfera oca de células, a blástula, durante o desenvolvimento embrionário. Em 2022, foram descritas 2,16 milhões de espécies animais vivas – das quais cerca de 1,05 milhão são insetos, mais de 85.000 são
moluscos e cerca de 65.000 são vertebrados. Estima-se que existam cerca de 7,77 milhões de espécies animais. Os animais variam em comprimento de 8,5 micrômetros (0,00033 pol.) A 33,6 metros (110 pés). Eles têm interações complexas entre si e com seus ambientes, formando intrincadas teias alimentares. O estudo científico dos animais é conhecido como zoologia.

A maioria das espécies animais vivas está em Bilateria, um clado cujos membros têm um plano corporal bilateralmente simétrico. Os Bilateria incluem os protostômios, contendo animais como nematóides, artrópodes, platelmintos, anelídeos e moluscos, e os deuterostômios, contendo os equinodermos e os cordados, estes últimos incluindo os vertebrados. Formas de vida interpretadas como animais primitivos estavam presentes na biota Ediacarana do final do Pré-cambriano. Muitos filos animais modernos tornaram-se claramente estabelecidos no registo fóssil como espécies marinhas durante a explosão cambriana, que começou há cerca de 539 milhões de anos. Foram identificados 6.331 grupos de genes comuns a todos os animais vivos; estes podem ter surgido de um único ancestral comum que viveu 650
milhões de anos atrás.
O espaço é um continuum tridimensional contendo posições e direções.[1] Na física clássica, o espaço físico é frequentemente concebido em três dimensões lineares. Os físicos modernos geralmente consideram que, com o tempo, faz parte de um continuum quadridimensional ilimitado conhecido como espaço-tempo.[2] O conceito de espaço é considerado de fundamental importância para a compreensão do universo físico. No entanto, o desacordo
continua entre os filósofos sobre se é em si uma entidade, uma relação entre entidades ou parte de uma estrutura conceitual.

Nos séculos XIX e XX, os matemáticos começaram a examinar geometrias não euclidianas, nas quais o espaço é concebido como curvo, em vez de plano, como no espaço euclidiano. De acordo com a teoria da relatividade geral de Albert Einstein, o espaço em torno dos campos gravitacionais desvia-se do espaço euclidiano.[3] Testes experimentais da relatividade geral confirmaram que as geometrias não-euclidianas fornecem um modelo melhor para
a forma do espaço.
Uma estrela é um objeto astronômico que compreende um esferóide luminoso de plasma mantido unido pela autogravidade. A estrela mais próxima da Terra é o Sol. Muitas outras estrelas são visíveis a olho nu à noite; suas imensas distâncias da Terra fazem com que pareçam pontos fixos de luz. As estrelas mais proeminentes foram categorizadas em constelações e asterismos, e muitas das estrelas mais brilhantes têm nomes próprios. Os astrônomos montaram catálogos de estrelas que identificam as estrelas conhecidas e fornecem designações estelares padronizadas.
O universo observável contém cerca de 1.022 a 1.024 estrelas. Apenas cerca de 4.000 destas estrelas são visíveis a olho nu – todas dentro da Via Láctea.[1]

A vida de uma estrela começa com o colapso gravitacional de uma nebulosa gasosa de material composto em grande parte por hidrogênio, hélio e vestígios de elementos mais pesados. A sua massa total determina principalmente a sua evolução e eventual destino. Uma estrela brilha durante a maior parte de sua vida ativa devido à fusão termonuclear de hidrogênio em hélio em
seu núcleo. Este processo libera energia que atravessa o interior da estrela e irradia para o espaço sideral. No final da vida de uma estrela, o seu núcleo torna-se um remanescente estelar: uma anã branca, uma estrela de neutrões ou - se for suficientemente massiva - um buraco negro.
Alimento é qualquer substância consumida por um organismo para suporte nutricional. Os alimentos geralmente são de origem vegetal, animal ou fúngica e contêm nutrientes essenciais, como carboidratos, gorduras, proteínas, vitaminas ou minerais. A substância é ingerida por um organismo e assimilada pelas células do organismo para fornecer energia, manter a vida ou estimular o crescimento. Diferentes espécies de animais têm diferentes comportamentos alimentares que satisfazem as necessidades do seu metabolismo e evoluíram para preencher um nicho ecológico específico dentro de contextos geográficos específicos.

Os humanos onívoros são altamente adaptáveis e se adaptaram para obter alimentos em muitos ecossistemas diferentes. Os humanos geralmente usam a culinária para preparar alimentos para consumo. A maior parte da energia alimentar necessária é fornecida pela indústria alimentar industrial, que produz alimentos através da agricultura intensiva e os distribui
através de complexos sistemas de processamento e distribuição de alimentos. Este sistema de agricultura convencional depende fortemente de combustíveis fósseis, o que significa que os sistemas alimentares e agrícolas são um dos principais contribuintes para as alterações climáticas, sendo responsáveis por até 37% do total de emissões de gases com efeito de estufa.[1]

Os ursos são mamíferos carnívoros da família Ursidae (/???rs?di?, -da?/). Eles são classificados como caniformes,
ou carnívoros parecidos com cães. Embora existam apenas oito espécies de ursos, elas são generalizadas, aparecendo em uma ampla variedade de habitats na maior parte do Hemisfério Norte e parcialmente no Hemisfério Sul. Os ursos são encontrados nos continentes da América do Norte, América do Sul e Eurásia. As características comuns dos ursos modernos incluem corpos grandes com pernas atarracadas, focinhos longos, orelhas pequenas e arredondadas, cabelos desgrenhados,
patas plantígradas com cinco garras não retráteis e caudas curtas.

Os vegetais são partes de plantas consumidas por humanos ou outros animais como alimento. O significado original ainda é comumente usado e é aplicado às plantas coletivamente para se referir a toda matéria vegetal comestível, incluindo flores, frutos, caules, folhas, raízes e sementes. Uma definição alternativa do termo é aplicada
um tanto arbitrariamente, muitas vezes pela tradição culinária e cultural. Pode excluir alimentos derivados de algumas plantas como frutas, flores, nozes e grãos de cereais, mas inclui frutas saborosas como tomates e abobrinhas, flores como brócolis e sementes como leguminosas.

Originalmente, os vegetais eram colhidos na natureza por caçadores-coletores e começaram a ser cultivados em diversas partes do mundo, provavelmente durante o período de 10.000 a.C. a 7.000 a.C., quando um novo modo de vida agrícola se desenvolveu. No início, as plantas que cresciam localmente teriam sido cultivadas, mas com o passar do tempo, o comércio trouxe culturas exóticas de outros lugares para serem adicionadas aos tipos domésticos. Hoje em dia, a maioria dos vegetais são cultivados em todo o mundo conforme o clima o permite, e as culturas podem ser cultivadas em ambientes protegidos em locais menos adequados. A China é o maior produtor de vegetais e o comércio global de produtos agrícolas permite aos consumidores comprar vegetais cultivados em países distantes. A escala de produção varia desde agricultores de subsistência que satisfazem as necessidades alimentares das suas famílias, até agroindústrias com vastas áreas cultivadas com culturas de um único produto. Dependendo do tipo de vegetal em questão, a colheita é seguida de classificação, armazenamento, processamento e comercialização.
Um carro, ou automóvel, é um veículo motorizado com rodas. A maioria das definições de carros afirma que eles circulam principalmente em estradas, acomodam de uma a oito pessoas, têm quatro rodas e transportam principalmente pessoas, não cargas.
O inventor francês Nicolas-Joseph Cugnot construiu o primeiro veículo rodoviário movido a vapor em 1769, enquanto o inventor suíço nascido na França, François Isaac de Rivaz, projetou e construiu o primeiro automóvel movido a combustão interna em 1808.

O carro moderno – um automóvel prático e comercializável para uso diário – foi inventado em 1886, quando o inventor alemão Carl Benz patenteou seu Benz Patent-Motorwagen. Os carros comerciais tornaram-se amplamente disponíveis durante o século XX. Um dos primeiros carros acessíveis às massas foi o Modelo T de 1908, um carro americano fabricado pela Ford Motor Company. Os carros foram rapidamente adotados nos EUA, onde substituíram as carruagens puxadas por cavalos.[3] Na Europa e noutras partes do mundo, a procura de automóveis só aumentou depois da Segunda Guerra Mundial.[4] O carro é considerado uma parte essencial da economia desenvolvida.

Na física, energia (do grego antigo ???????? (enérgeia) 'atividade') é a propriedade quantitativa que
é transferido para um corpo ou para um sistema físico, reconhecível na execução do trabalho e na forma
de calor e luz. A energia é uma quantidade conservada – a lei da conservação da energia afirma que a energia pode ser convertida em forma, mas não criada ou destruída. A unidade de medida de energia no Sistema Internacional de Unidades (SI) é o joule (J).

As formas comuns de energia incluem a energia cinética de um objeto em movimento, a energia potencial armazenada por um objeto (por exemplo, devido à sua posição num campo), a energia elástica armazenada num objeto sólido, energia química
energia associada a reações químicas, a energia radiante transportada pela radiação eletromagnética e a energia interna contida em um sistema termodinâmico. Todos os organismos vivos absorvem e liberam energia constantemente.

Um jogo é uma forma estruturada de jogo, geralmente realizada para entretenimento ou diversão, e às vezes usada como ferramenta educacional.[1] Muitos jogos também são considerados trabalho (como jogadores profissionais de esportes ou jogos para espectadores) ou arte (como quebra-cabeças ou jogos que envolvem um layout artístico, como Mahjong, paciência ou alguns videogames).

Às vezes, os jogos são jogados apenas por diversão, às vezes também por conquistas ou recompensas. Eles podem ser
jogado sozinho, em equipes ou online; por amadores ou por profissionais. Os jogadores podem ter um público de não jogadores, como quando as pessoas se divertem assistindo a um campeonato de xadrez. Por outro lado, os jogadores num jogo podem constituir o seu próprio público à medida que jogam. Freqüentemente, parte do entretenimento das crianças que jogam é decidir quem faz parte do público e quem é o jogador. Um brinquedo e um jogo não são a mesma coisa. Os brinquedos geralmente permitem brincadeiras irrestritas, enquanto os jogos apresentam regras que o jogador deve seguir.


Wikipedia[nota 3] é uma enciclopédia online de conteúdo livre escrita e mantida por uma comunidade de voluntários, conhecidos coletivamente como wikipedistas, por meio de colaboração aberta e usando um sistema de edição baseado em wiki chamado MediaWiki. A Wikipédia é a maior e mais lida obra de referência da história.[3][4] Tem sido consistentemente um dos 10 sites mais populares do mundo e, em 2023, é classificado como o 4º site mais visto pela Semrush.[5][6] Fundado por Jimmy Wales e Larry Sanger em 15 de janeiro de 2001, é hospedado pela Wikimedia Foundation, uma organização americana sem fins lucrativos.

Inicialmente disponível apenas em inglês, rapidamente foram desenvolvidas edições em outros idiomas. As edições da Wikipedia, quando combinadas, compreendem mais de 62 milhões de artigos, atraindo cerca de 2 bilhões de visitas únicas de dispositivos por mês e mais de 14 milhões de edições por mês (cerca de 5,2 edições por segundo em média) em novembro de 2023[atualização].[7][7][ 8] Em novembro de 2023 [atualização], 25,56% do tráfego da Wikipedia vem dos Estados Unidos, seguido pelo Japão com 5,87%, Reino Unido com 5,44%, Alemanha com 5%, Rússia com 4,78% e os 53,36% restantes divididos entre outros países de acordo com aos dados fornecidos pela Similarweb.[9]

O ferro é um elemento químico; possui símbolo Fe (do latim ferrum 'ferro') e número atômico 26. É um metal que pertence à primeira série de transição e ao grupo 8 da tabela periódica. É, em massa, o elemento mais comum na Terra, logo à frente do oxigênio (32,1% e 30,1%, respectivamente), formando grande parte do núcleo externo e interno da Terra. É o quarto elemento mais comum na crosta terrestre, sendo depositado principalmente por meteoritos em seu estado metálico, sendo ali também encontrados seus minérios.

A extração de metal utilizável de minérios de ferro requer fornos ou fornalhas capazes de atingir 1.500 °C (2.730 °F)
ou superior, cerca de 500 °C (932 °F) superior ao necessário para fundir cobre. Os humanos começaram a dominar isso
processo na Eurásia durante o segundo milênio aC e o uso de ferramentas e armas de ferro começaram a substituir as ligas de cobre - em algumas regiões, apenas por volta de 1200 aC. Esse evento é considerado a transição da Idade do Bronze para a Idade do Ferro. No mundo moderno, as ligas de ferro, como o aço, o aço inoxidável, o ferro fundido e os aços especiais, são de longe os metais industriais mais comuns, devido às suas propriedades mecânicas e ao seu baixo custo. A indústria siderúrgica é, portanto, muito importante economicamente, e o ferro é o metal mais barato, com um
preço de alguns dólares por quilograma ou libra.

Química é o estudo científico das propriedades e do comportamento da matéria.[1] É uma ciência física dentro das ciências naturais que estuda os elementos químicos que constituem a matéria e os compostos feitos de átomos, moléculas e íons: sua composição, estrutura, propriedades, comportamento e as mudanças que sofrem durante as reações com outras substâncias.[2] [3][4][5] A química também aborda a natureza das ligações químicas em compostos químicos.

A Fórmula 1 (mais comumente conhecida como Fórmula 1 ou F1) é a classe mais alta de corridas internacionais para carros de corrida monolugares de roda aberta sancionada pela Fédération Internationale de l'Automobile (FIA). O Campeonato Mundial de Fórmula 1 da FIA tem sido uma das principais formas de corrida em todo o mundo desde sua temporada inaugural em 1950. A palavra fórmula no nome refere-se ao conjunto de regras às quais os carros de todos os participantes devem obedecer. Uma temporada de Fórmula 1 consiste em uma série de corridas, conhecidas como Grandes Prêmios. Os Grandes Prêmios acontecem em vários países e continentes ao redor do mundo, em circuitos construídos especificamente ou em vias públicas fechadas.

Um sistema de pontos é usado nos Grandes Prêmios para determinar dois Campeonatos Mundiais anuais: um para os pilotos e outro para os construtores (as equipes). Cada piloto deve possuir uma Superlicença válida , a classe mais alta de licença de corrida emitida pela FIA,[2] e as corridas devem ser realizadas em pistas com classificação "1", a classificação mais alta emitida pela FIA para pistas.[2] ]


No uso diário e na cinemática, a velocidade (comumente chamada de v) de um objeto é a magnitude de
a mudança de sua posição ao longo do tempo ou a magnitude da mudança de sua posição por unidade de tempo; é, portanto, uma quantidade escalar.[1] A velocidade média de um objeto em um intervalo de tempo é a distância percorrida pelo objeto dividida pela duração do intervalo;[2] a velocidade instantânea é o limite da velocidade média conforme a duração do intervalo de tempo se aproxima de zero. Velocidade é a magnitude da velocidade (um vetor), que indica adicionalmente a direção do movimento.


Geografia (do grego: ?????????, geographia. Combinação das palavras gregas 'Geo' (A Terra) e 'Graphien'
(descrever), literalmente "descrição da terra") é um campo da ciência dedicado ao estudo das terras, características, habitantes e fenômenos da Terra.[1] A geografia é uma disciplina abrangente que procura uma compreensão da Terra e das suas complexidades humanas e naturais – não apenas onde os objetos estão, mas também como eles mudaram e passaram a existir. Embora a geografia seja específica da Terra, muitos conceitos podem ser aplicados de forma mais ampla a outros corpos celestes no campo da ciência planetária.[2] A geografia tem sido chamada de "uma ponte
entre as ciências naturais e as disciplinas das ciências sociais."[3]

O primeiro uso registrado da palavra ????????? foi como título de um livro do estudioso grego Eratóstenes (276–194 aC).[1] No entanto, os conceitos de geografia (como a cartografia) remontam às primeiras tentativas de
compreender o mundo espacialmente, com o exemplo mais antigo de uma tentativa de mapa mundial datando do século IX aC na antiga Babilônia.[4] A história da geografia como disciplina abrange culturas e milénios, sendo desenvolvida de forma independente por múltiplos grupos e polinizada de forma cruzada pelo comércio entre estes grupos. Os conceitos centrais da geografia consistentes entre todas as abordagens são o foco no espaço, lugar, tempo e escala.[5][6][7][8][9][10]


Um site (também escrito como site) é uma coleção de páginas da web e conteúdo relacionado identificado por um nome de domínio comum e publicado em pelo menos um servidor da web. Os sites são normalmente dedicados a um tópico ou propósito específico, como notícias, educação, comércio, entretenimento ou redes sociais. Os hiperlinks entre páginas da web orientam a navegação do site, que geralmente começa com uma página inicial. A partir de maio
2023,[atualização] os 5 sites mais visitados são Pesquisa Google, YouTube, Facebook, Twitter e Instagram.

Todos os sites acessíveis ao público constituem coletivamente a World Wide Web. Existem também sites privados que só podem ser acessados em uma rede privada, como o site interno de uma empresa para seus funcionários. Os usuários podem acessar sites em diversos dispositivos, incluindo desktops, laptops, tablets e smartphones. O aplicativo usado nesses dispositivos é chamado de navegador da web.

Diversão é definida pelo Oxford English Dictionary como "prazer, diversão ou diversão despreocupada; jovialidade ou diversão turbulenta; entretenimento".

A palavra diversão está associada a esportes, mídia de entretenimento, grande alegria[2] e diversão. Embora sua etimologia seja incerta,[1] especulou-se que pode ser derivado do inglês médio fonne (tolo) e fonnen (um enganando o outro).[3] Um significado do século 18 (ainda usado em Orkney e Shetland[1]) era "trapaça, truque, farsa", um significado ainda mantido na frase "zombar de".

Os sentimentos são experiências fenomenais subjetivas e autocontidas. De acordo com o Dicionário de Psicologia da APA, um sentimento é “uma experiência fenomenal independente”; e os sentimentos são "subjetivos, avaliativos e independentes das sensações, pensamentos ou imagens que os evocam".[1] O termo sentimento está intimamente relacionado, mas não é o mesmo que emoção. O sentimento pode, por exemplo, referir-se à experiência subjetiva consciente das emoções.[2] O estudo das experiências subjetivas é denominado fenomenologia. A psicoterapia geralmente envolve
um terapeuta ajudando um cliente a compreender, articular e aprender a regular efetivamente os próprios sentimentos do cliente e, em última análise, a assumir a responsabilidade pela experiência de mundo do cliente. Às vezes, os sentimentos são considerados característicos da consciência corporificada.[3]

O substantivo inglês sentimentos geralmente pode se referir a qualquer grau de subjetividade na percepção ou sensação. No entanto, os sentimentos referem-se frequentemente a uma sensação individual de bem-estar (talvez de integridade, segurança ou de ser amado). Os sentimentos têm um campo semântico que se estende do individual e espiritual ao social e político. A palavra sentimento pode referir-se a qualquer uma de uma série de características psicológicas da experiência, ou mesmo
para refletir toda a vida interior do indivíduo (ver Humor). Como experiências fenomenais autocontidas, evocadas por sensações e percepções, os sentimentos podem influenciar fortemente o caráter da realidade subjetiva de uma pessoa. Às vezes, os sentimentos podem abrigar preconceitos ou distorcer a percepção verídica, em particular por meio de projeções, ilusões, entre muitos outros efeitos semelhantes.

O violão é um instrumento musical com trastes que normalmente possui seis cordas. Geralmente é mantido encostado ao corpo do músico e tocado dedilhando ou dedilhando as cordas com a mão dominante, enquanto pressiona simultaneamente as cordas selecionadas contra os trastes com os dedos da mão oposta. Uma palheta ou palhetas individuais também podem ser usadas para tocar as cordas. O som da guitarra é projetado acusticamente, por meio de uma câmara ressonante no instrumento, ou amplificado por um captador eletrônico e um amplificador.

O violão é classificado como cordofone – ou seja, o som é produzido por uma corda vibrante esticada
entre dois pontos fixos. Historicamente, um violão era construído em madeira com cordas feitas de categute. As cordas de aço para violão foram introduzidas perto do final do século XIX nos Estados Unidos;[1] as cordas de náilon surgiram na década de 1940.[1] Os ancestrais do violão incluem o gittern, a vihuela, o violão renascentista de quatro cursos e o violão barroco de cinco cursos, todos os quais contribuíram para o desenvolvimento do moderno instrumento de seis cordas.

Um computador é uma máquina que pode ser programada para realizar sequências de operações aritméticas ou lógicas
(computação) automaticamente. Os computadores eletrônicos digitais modernos podem executar conjuntos genéricos de operações conhecidos como programas. Esses programas permitem que os computadores executem uma ampla variedade de tarefas. Um sistema computacional é um
computador nominalmente completo que inclui o hardware, o sistema operacional (software principal) e o equipamento periférico necessário e usado para operação completa. Este termo também pode se referir a um grupo de computadores vinculados e que funcionam juntos, como uma rede de computadores ou um cluster de computadores.

Uma ampla gama de produtos industriais e de consumo utiliza computadores como sistemas de controle. Estão incluídos dispositivos simples para fins especiais, como fornos de micro-ondas e controles remotos, assim como dispositivos de fábrica, como robôs industriais e design auxiliado por computador, bem como dispositivos para uso geral, como computadores pessoais e dispositivos móveis, como smartphones. Os computadores alimentam a Internet, que liga milhares de milhões de outros computadores e utilizadores.

A linguagem é um sistema estruturado de comunicação que consiste em gramática e vocabulário. É o principal meio pelo qual os humanos transmitem significado, tanto na forma falada como escrita, e também pode ser transmitido através de línguas de sinais. A grande maioria das línguas humanas desenvolveu sistemas de escrita que permitem o registro e preservação dos sons ou sinais da linguagem. A linguagem humana é caracterizada pela sua diversidade cultural e histórica, com variações significativas observadas entre culturas e ao longo do tempo.[1] As línguas humanas possuem propriedades de produtividade e deslocamento, que permitem a criação de um número infinito de frases, e a capacidade de se referir a objetos, eventos e ideias que não são imediatamente
presente no discurso. O uso da linguagem humana depende de convenções sociais e é adquirido por meio da aprendizagem.

As estimativas do número de línguas humanas no mundo variam entre 5.000 e 7.000. Estimativas precisas dependem de uma distinção arbitrária (dicotomia) estabelecida entre línguas e dialetos.[2] As línguas naturais são faladas, sinalizadas ou ambas; no entanto, qualquer idioma pode ser codificado em meios secundários usando estímulos auditivos, visuais ou táteis – por exemplo, escrita, assobio, sinais ou braille. Em outras palavras, o ser humano
a linguagem é independente da modalidade, mas a linguagem escrita ou de sinais é a forma de inscrever ou codificar a fala ou os gestos humanos naturais.


A cocaína (do francês: cocaïne, do espanhol: coca, em última análise, do quíchua: kúka)[14] é um alcalóide tropano que atua como estimulante do sistema nervoso central (SNC). Como extrato, é usado principalmente para fins recreativos,
e muitas vezes ilegalmente pelos seus efeitos eufóricos e gratificantes. Também é usado na medicina pelos indígenas sul-americanos para diversos fins e raramente, mas mais formalmente, como anestésico local por médicos em países mais desenvolvidos. É obtido principalmente das folhas de duas espécies de Coca nativas de
América do Sul: Erythroxylum coca e E. novogranatense.[15][16] Após a extração da planta e posterior processamento em cloridrato de cocaína (cocaína em pó), a droga é administrada por aspiração, aplicação tópica na boca ou dissolvida e injetada na veia. Também pode então ser transformado em forma de base livre (normalmente crack), na qual pode ser aquecido até sublimar e então os vapores podem ser inalados.

A cocaína estimula a via de recompensa no cérebro.[16] Os efeitos mentais podem incluir um intenso sentimento de felicidade, excitação sexual, perda de contato com a realidade ou agitação.[12] Os efeitos físicos podem incluir frequência cardíaca acelerada, sudorese e pupilas dilatadas.[12] Doses altas podem resultar em pressão alta ou temperatura corporal elevada.[17] O início dos efeitos pode começar dentro de segundos a minutos após o uso, dependendo do método de administração, e pode durar entre cinco e noventa minutos.[12] Como a cocaína também tem propriedades de entorpecimento e constrição dos vasos sanguíneos, ela é ocasionalmente usada durante cirurgias na garganta ou na parte interna do nariz para controlar a dor, o sangramento e o espasmo das cordas vocais.[18]

Um artista é uma pessoa envolvida em uma atividade relacionada à criação de arte, à prática das artes ou à demonstração de uma arte. O uso comum tanto no discurso cotidiano quanto no discurso acadêmico refere-se a um praticante da
apenas artes visuais. No entanto, o termo também é frequentemente utilizado no negócio do entretenimento, especialmente num contexto empresarial, para músicos e outros artistas (embora com menos frequência para atores). "Artiste" (francês para artista) é uma variante usada em inglês neste contexto, mas esse uso tornou-se raro. O uso do termo “artista” para descrever escritores é válido, mas menos comum e principalmente restrito a contextos como resenhas críticas.

O Oxford English Dictionary define os significados amplos mais antigos do termo "artista":

Uma garrafa é um recipiente de gargalo estreito feito de um material impermeável (como vidro, plástico ou alumínio) em vários formatos e tamanhos que armazena e transporta líquidos. A sua boca, na linha de engarrafamento, pode ser
selado com uma rolha interna, uma tampa de garrafa externa, um fecho ou vedação por indução.[1]

Atestado pela primeira vez no século XIV. Da palavra inglesa garrafa deriva de uma palavra francesa antiga boteille, do latim vulgar butticula, do latim tardio buttis ("barril"), uma latinização do grego ??????? (bouttis) ("vaso").

Um homem é um ser humano adulto do sexo masculino. Antes da idade adulta, um ser humano do sexo masculino é referido como um menino (uma criança ou adolescente do sexo masculino).

Como a maioria dos outros mamíferos machos, o genoma do homem geralmente herda um cromossomo X da mãe e um cromossomo Y do pai. A diferenciação sexual do feto masculino é governada pelo gene SRY no cromossomo Y. Durante a puberdade, os hormônios que estimulam a produção de andrógenos resultam no desenvolvimento de características sexuais secundárias, apresentando assim maiores diferenças entre os sexos. Isso inclui maior massa muscular, crescimento de pelos faciais e menor composição de gordura corporal. A anatomia masculina se distingue da anatomia feminina pelo sistema reprodutor masculino, que inclui o pênis, o escroto, os testículos, o ducto espermático, a próstata e o epidídimo, e pelas características sexuais secundárias, incluindo uma pelve mais estreita, quadris mais estreitos e seios menores.

Amizade é uma relação de afeto mútuo entre pessoas.[1] É uma forma mais forte de vínculo interpessoal do que um “conhecido” ou uma “associação”, como um colega de classe, vizinho, colega de trabalho ou colega.

Em algumas culturas, o conceito de amizade está restrito a um pequeno número de relacionamentos muito profundos; em outros, como os EUA e o Canadá, uma pessoa pode ter muitos amigos e talvez um relacionamento mais intenso com uma ou duas pessoas, que podem ser chamadas de bons amigos ou melhores amigos. Outros termos coloquiais incluem melhores amigos ou Melhores Amigos para Sempre (BFFs). Embora existam muitas formas de amizade, certas características são comuns a muitos desses vínculos, como escolher estar um com o outro, aproveitar o tempo que passamos juntos e ser capaz de desempenhar um papel positivo e de apoio mútuo.[2]


Pelas definições anatômicas, os ossos, ligamentos e músculos esqueléticos da cintura escapular, bem como a axila entre eles, são considerados partes do membro superior e, portanto, também componentes do braço. O termo latino brachium, que serve como raiz para nomear muitas estruturas anatômicas, pode se referir ao membro superior como um todo ou ao braço por si só.

O úmero é um dos três ossos longos do braço. Ele se une à escápula na articulação do ombro e aos outros ossos longos do braço, a ulna e o rádio na articulação do cotovelo.[6] O cotovelo é uma articulação complexa entre a extremidade do úmero e as extremidades do rádio e da ulna.[7]

Uma canção é uma composição musical executada pela voz humana. Isso geralmente é feito em tons (melodias) distintos e fixos, usando padrões de som e silêncio. As músicas contêm vários formatos, como aqueles que incluem
a repetição e variação de seções.

Palavras escritas criadas especificamente para música, ou para as quais a música é criada especificamente, são chamadas de letras. Se um poema pré-existente for definido como música composta de música clássica, é uma canção artística. Canções cantadas em tons repetidos, sem contornos distintos e padrões que sobem e descem são chamadas de cantos. Músicas
compostas em um estilo simples que são aprendidas informalmente "de ouvido", são frequentemente chamadas de canções folclóricas. As canções compostas para cantores profissionais que vendem suas gravações ou shows ao vivo para o mercado de massa são chamadas de canções populares. Essas canções, de amplo apelo, são frequentemente compostas por compositores, compositores e letristas profissionais. Canções artísticas são compostas por compositores clássicos treinados para concertos ou recitais
performances. As músicas são tocadas ao vivo e gravadas em áudio ou vídeo (ou, em alguns casos, uma música pode ser tocada ao vivo e gravada simultaneamente). As canções também podem aparecer em peças de teatro, teatro musical, espetáculos de qualquer formato e em óperas, filmes e programas de TV.

Uma copa do mundo é uma competição desportiva global em que as entidades participantes – geralmente equipas internacionais ou indivíduos que representam os seus países – competem pelo título de campeão mundial. Os eventos mais
associadas ao conceito estão a Copa do Mundo FIFA para associações de futebol, juntamente com a Copa do Mundo de Críquete ICC para críquete, ambas amplamente conhecidas simplesmente como "a Copa do Mundo". No entanto, há uma série de competições esportivas coletivas populares notáveis denominadas "copas do mundo", como a Copa do Mundo de Rugby, a Copa do Mundo da Liga de Rugby e a Copa do Mundo de Hóquei.

Uma copa do mundo é geralmente, embora nem sempre, considerada a principal competição do seu esporte, com o vencedor alcançando a mais alta honra nesse esporte e podendo reivindicar o título de melhor do seu esporte. No entanto, em alguns desportos o título olímpico tem pelo menos o mesmo prestígio, enquanto outros desportos, como o mergulho e a ginástica artística, diferenciam-se entre as suas principais competições, como os Campeonatos Mundiais.
e os Jogos Olímpicos, e sua "Copa do Mundo", que é organizada como um evento de exibição de menor escala, mas de alto nível, com pequenos campos de elite.

Os Jogos Olímpicos ou Olimpíadas modernas (francês: Jeux olympiques)[a][1] são os principais eventos esportivos internacionais com competições esportivas de verão e inverno nas quais milhares de atletas de todo o mundo participam em uma variedade de competições. Os Jogos Olímpicos são considerados a principal competição desportiva do mundo, com a participação de mais de 200 equipas, representando estados e territórios soberanos; por padrão, os Jogos geralmente substituem qualquer Campeonato Mundial pelo ano em que acontecem (no entanto, cada classe geralmente mantém seus próprios recordes). Os Jogos Olímpicos são normalmente realizados a cada quatro anos e, desde 1994, alternam entre os Jogos Olímpicos de Verão e de Inverno a cada dois anos durante o período de quatro anos.

Sua criação foi inspirada nos antigos Jogos Olímpicos (grego antigo: ?????????? ??????), realizados em Olímpia, Grécia, do século VIII aC ao século IV dC. O Barão Pierre de Coubertin fundou o Comitê Olímpico Internacional (COI) em 1894, levando aos primeiros Jogos Modernos em Atenas em 1896. O COI é o órgão dirigente do Movimento Olímpico (que abrange todas as entidades e indivíduos envolvidos nos Jogos Olímpicos) com a Carta Olímpica definindo a sua estrutura e autoridade.

Uma cidade é um assentamento humano de tamanho notável.[1][2][a] Pode ser definida como um local permanente e densamente povoado, com limites definidos administrativamente, cujos membros trabalham principalmente em tarefas não agrícolas.[3] As cidades geralmente têm sistemas extensivos de habitação, transporte, saneamento, serviços públicos, uso da terra,
produção de bens e comunicação.[4][5] A sua densidade facilita a interacção entre pessoas, organizações governamentais e empresas, beneficiando por vezes diferentes partes do processo, tais como melhorar a eficiência da distribuição de bens e serviços.

Historicamente, os habitantes das cidades têm sido uma pequena proporção da humanidade em geral, mas após dois séculos
Devido à urbanização rápida e sem precedentes, mais de metade da população mundial vive agora em cidades, o que teve consequências profundas para a sustentabilidade global.[6][7][8][9][10] As cidades atuais geralmente formam
o núcleo das grandes áreas metropolitanas e áreas urbanas – criando numerosos passageiros que viajam em direção aos centros das cidades em busca de emprego, entretenimento e educação. No entanto, num mundo de globalização cada vez mais intensa, todas as cidades estão, em graus variados, também ligadas globalmente, para além destas regiões. Esta influência crescente significa que as cidades também têm influências significativas nas questões globais, como o desenvolvimento sustentável, o clima
mudança e saúde global. Devido a estas grandes influências nas questões globais, a comunidade internacional priorizou o investimento em cidades sustentáveis através do Objectivo de Desenvolvimento Sustentável 11. Devido à eficiência do transporte e ao menor consumo de terra , as cidades densas têm o potencial de ter uma pegada ecológica por habitante menor do que áreas mais escassamente povoadas.[11][12] Portanto, as cidades compactas são frequentemente referidas como um elemento crucial no combate às alterações climáticas.[13][14][15] No entanto, esta concentração também pode ter consequências negativas significativas, como a formação de ilhas de calor urbanas, a concentração da poluição e a pressão sobre o abastecimento de água e outros recursos.

Um país é uma parte distinta do mundo, como um estado, nação ou outra entidade política. Pode ser um estado soberano ou fazer parte de um estado maior.[1] Por exemplo, o país do Japão é um estado independente e soberano, enquanto o país do País de Gales é um componente de um estado soberano multiparte, o Reino Unido. Um país pode ser uma área historicamente soberana (como a Coreia), um território atualmente soberano com um governo unificado (como o Senegal) ou uma região geográfica não soberana associada a certas características políticas, étnicas ou culturais distintas (como o País Basco).

A definição e o uso da palavra “país” são flexíveis e mudaram ao longo do tempo. O economista escreveu
em 2010 que “qualquer tentativa de encontrar uma definição clara de um país rapidamente se depara com um emaranhado de excepções e anomalias”.[2] A maioria dos Estados soberanos, mas não todos os países, são membros das Nações Unidas. Os países são frequentemente associados a símbolos como bandeiras ou hinos; podem também evocar fortes sentimentos de devoção e patriotismo nas suas populações.

A palavra selva se origina da palavra sânscrita ja?gala (sânscrito: ????? ), que significa áspero e árido. Pode
me para a língua inglesa via hindi no século 18.[1][2]
J??gala também foi transcrito em inglês como jangal, jangla, jungal e ju?gala.
Embora a palavra sânscrita se refira a terra seca, foi sugerido que uma interpretação anglo-indiana levou à sua conotação como um denso "matagal emaranhado",[3] enquanto outros argumentaram que uma palavra cognata em urdu derivada do persa, ???? ( Jangal), referia-se a florestas.[4] O termo é predominante em muitas línguas do subcontinente indiano e no planalto iraniano, onde é comumente usado para se referir ao crescimento das plantas.
substituindo a floresta primitiva ou a vegetação tropical mal cuidada que toma conta de áreas abandonadas.[5]

Como as selvas ocorrem em todas as massas de terra habitadas e podem incorporar numerosos tipos de vegetação e de terra em diferentes zonas climáticas, a vida selvagem das selvas não pode ser definida de forma simples.


Um mar é uma grande massa de água salgada. Existem mares particulares e o mar. O mar geralmente se refere ao oceano, o corpo mais amplo de água do mar.
Mares específicos são mares marginais, secções de segunda ordem do mar oceânico (por exemplo, o Mar Mediterrâneo) ou certas massas de água grandes e quase sem litoral.

A salinidade dos corpos d'água varia muito, sendo menor próximo à superfície e na foz dos grandes rios e maior nas profundezas do oceano; no entanto, as proporções relativas de sais dissolvidos variam pouco entre os oceanos. O sólido mais abundante dissolvido na água do mar é o cloreto de sódio. A água também contém sais de magnésio, cálcio, potássio e mercúrio, entre muitos outros elementos, alguns em concentrações mínimas.

No inglês moderno, você é o pronome de segunda pessoa. É gramaticalmente plural e foi historicamente usado apenas para o caso dativo, mas na maioria dos dialetos modernos é usado para todos os casos e números.
Você vem da base demonstrativa proto-germânica *juz-, *iwwiz do proto-indo-europeu *yu- (pronome de segunda pessoa do plural).[1] O inglês antigo tinha pronomes de segunda pessoa no singular, dual e plural. A forma dual foi perdida no século XII,[2]: 117 e a forma singular foi perdida no início de 1600.[3] O desenvolvimento é mostrado na tabela a seguir.[2]: 117, 120, 121

Um número é um objeto matemático usado para contar, medir e rotular. Os exemplos originais são os números naturais 1, 2, 3, 4 e assim por diante.[1] Os números podem ser representados em linguagem com palavras numéricas. De forma mais universal, os números individuais podem ser representados por símbolos, chamados numerais; por exemplo, "5" é um numeral que representa o número cinco. Como apenas um número relativamente pequeno de símbolos pode ser memorizado, os numerais básicos são comumente organizados em um sistema numérico, que é uma forma organizada de representar qualquer número. O sistema numeral mais comum é o sistema numeral hindu-arábico, que permite a representação de qualquer número usando uma combinação de dez símbolos numéricos fundamentais, chamados dígitos.[2][a] Além de seu uso
na contagem e medição, os numerais são frequentemente usados para etiquetas (como acontece com números de telefone), para pedidos (como acontece com números de série) e para códigos (como acontece com ISBNs). No uso comum, um numeral não se distingue claramente do número que representa.

Em matemática, a noção de número foi estendida ao longo dos séculos para incluir zero (0),[3] números negativos,[4] números racionais como meio




(



1
2



)



{\ displaystyle \ left ({\ tfrac {1}{2}} \ right)}

, números reais como a raiz quadrada de 2




(


2


)



{\ displaystyle \ esquerda ({\ sqrt {2}} \ direita)}

e ?,[5] e números complexos[6] que estendem os números reais com raiz quadrada de ?1 (e suas combinações com números reais adicionando ou subtraindo seus múltiplos).[4] Os cálculos com números são feitos com operações aritméticas, sendo as mais conhecidas adição, subtração, multiplicação, divisão e exponenciação. Seu estudo ou uso é chamado de aritmética, um termo que também pode se referir à teoria dos números, à teoria dos números.
estudo das propriedades dos números.



A matemática é uma área do conhecimento que inclui os tópicos de números, fórmulas e estruturas relacionadas,
formas e os espaços em que estão contidas, e quantidades e suas mudanças. Esses tópicos são representados na matemática moderna com as principais subdisciplinas da teoria dos números,[1] álgebra,[2] geometria,[1]
e análise,[3][4] respectivamente. Não há consenso geral entre os matemáticos sobre uma definição comum para sua disciplina acadêmica.

A maior parte da atividade matemática envolve a descoberta de propriedades de objetos abstratos e o uso da razão pura para prová-las. Esses objetos consistem em abstrações da natureza ou - na matemática moderna - entidades que são estipuladas como tendo certas propriedades, chamadas axiomas. Uma prova consiste numa sucessão de aplicações de regras dedutivas a resultados já estabelecidos. Esses resultados incluem teoremas previamente provados, axiomas e - no caso de abstração da natureza - algumas propriedades básicas que são consideradas verdadeiros pontos de partida da teoria em consideração.[5]

A água é um composto inorgânico com a fórmula química H2O. É uma substância química transparente, insípida, inodora[c] e quase incolor, e é o principal constituinte da hidrosfera terrestre e dos fluidos de todos os organismos vivos conhecidos (nos quais atua como solvente[20]). É vital para todas as formas de vida conhecidas, apesar de não fornecer energia alimentar ou micronutrientes orgânicos. Sua fórmula química, H2O, indica que cada uma de suas moléculas contém um átomo de oxigênio e dois átomos de hidrogênio, conectados por ligações covalentes. Os átomos de hidrogênio estão ligados ao átomo de oxigênio em um ângulo de 104,45°.[21] "Água" também é o nome do estado líquido do H2O em temperatura e pressão padrão.

Como o ambiente da Terra está relativamente próximo do ponto triplo da água, a água existe na Terra como sólido, líquido e gasoso.[22] Forma precipitação na forma de chuva e aerossóis na forma de neblina. As nuvens consistem em gotículas suspensas de água e gelo, seu estado sólido. Quando finamente dividido, o gelo cristalino pode precipitar na forma de neve. O estado gasoso da água é vapor ou vapor d'água.


O Sol é a estrela no centro do Sistema Solar. É uma bola enorme e quente de plasma, inflada e aquecida pela energia produzida pelas reações de fusão nuclear em seu núcleo. Parte desta energia interna é emitida
de sua superfície como radiação luminosa, ultravioleta e infravermelha, fornecendo a maior parte da energia para a vida na Terra.

O Sol gira em torno do Centro Galáctico da Via Láctea, a uma distância de 26.660 anos-luz. Da Terra está em média 1 UA (1.496×108 km) ou cerca de 8 minutos-luz de distância. Seu diâmetro é de cerca de 1.391.400 km (864.600 mi; 4,64 ls), 109 vezes o da Terra ou 4 distâncias lunares. A sua massa é cerca de 330.000 vezes a da Terra, constituindo cerca de 99,86% da massa total do Sistema Solar.[18] Aproximadamente três quartos da massa do Sol consiste em hidrogênio (~73%); o resto é principalmente hélio (~25%), com quantidades muito menores de elementos mais pesados, incluindo oxigênio, carbono, néon e ferro.[19]

A Lua é o único satélite natural da Terra. Ele orbita a uma distância média de 384.400 km (238.900 milhas), cerca de 30 vezes o diâmetro do planeta. A Lua apresenta sempre o mesmo lado da Terra, porque a gravidade
pull travou sua rotação para o planeta. Isso resulta no dia lunar de 29,5 dias correspondente ao dia lunar
mês. A atração gravitacional da Lua – e em menor grau a do Sol – são os principais impulsionadores das marés.

A Lua é, em termos geofísicos, um objeto de massa planetária ou planeta satélite. Tem uma massa que equivale a 1,2% da Terra e um diâmetro que é aproximadamente um quarto do da Terra ou 3.474 km (2.159 milhas), quase tão largo quanto a Austrália. Dentro do Sistema Solar, é o maior e mais massivo satélite em relação ao seu planeta-mãe, a quinta lua mais massiva e maior em geral, e mais massiva e maior que
todos os planetas anões conhecidos.[18] A sua gravidade superficial é cerca de um sexto da da Terra, cerca de metade da de Marte e, depois da lua de Júpiter, Io, é a segunda mais alta entre todas as luas do Sistema Solar. O corpo da Lua é diferenciado e terrestre, sem hidrosfera, atmosfera ou campo magnético significativo. Formou-se há 4,51 mil milhões de anos, não muito depois da formação da Terra, a partir dos destroços de um impacto gigante entre a Terra e um hipotético corpo do tamanho de Marte chamado Theia.

Um ônibus (contratado de omnibus,[1] com variantes multibus, motorbus, autobus, etc.) é um veículo rodoviário que transporta significativamente mais passageiros do que um carro ou van comum. É mais comumente usado no transporte público, mas também é usado para fins de fretamento ou por meio de propriedade privada. Embora o ônibus médio transporte entre 30 e 100 passageiros, alguns ônibus têm capacidade para até 300 passageiros.[2] O tipo mais comum é o ônibus rígido de um andar, com ônibus de dois andares e articulados transportando cargas maiores, e midibuses e microônibus transportando cargas menores. Os ônibus são usados para serviços de longa distância. Muitos tipos de ônibus, como ônibus urbanos e intermunicipais, cobram uma tarifa. Outros tipos, como ônibus escolares de ensino fundamental ou médio ou ônibus dentro de um campus de ensino pós-secundário, são gratuitos. Em muitas jurisdições, os motoristas de ônibus exigem uma licença especial para veículos grandes, além de uma carteira de motorista normal.

Os ônibus podem ser usados para transporte regular de ônibus, transporte regular de ônibus, transporte escolar, aluguel particular,
ou turismo; ônibus promocionais podem ser usados para campanhas políticas e outros são operados de forma privada por um período
ampla gama de finalidades, incluindo veículos de turnê de bandas de rock e pop.

Dinheiro é qualquer item ou registro verificável que é geralmente aceito como pagamento de bens e serviços e reembolso de dívidas, como impostos, em um determinado país ou contexto socioeconômico.[1][2][3] As principais funções que distinguem o dinheiro são: meio de troca, unidade de conta, reserva de valor e, às vezes, padrão de pagamento diferido.

O dinheiro foi historicamente um fenómeno de mercado emergente que possuía valor intrínseco como mercadoria; quase todos os sistemas monetários contemporâneos baseiam-se em moeda fiduciária sem lastro e sem valor de uso.[4] O seu valor é consequentemente derivado de convenção social, tendo sido declarado por um governo ou entidade reguladora como tendo curso legal; isto é, deve ser aceito como forma de pagamento dentro dos limites do país, para "todos
dívidas, públicas e privadas", no caso do dólar dos Estados Unidos.
Na botânica, um fruto é a estrutura que produz sementes nas plantas com flores, formada a partir do ovário após a floração (ver Anatomia do fruto).

Os frutos são o meio pelo qual as plantas com flores (também conhecidas como angiospermas) disseminam suas sementes. As frutas comestíveis, em particular, há muito se propagam usando os movimentos de humanos e outros animais em uma simbiose.
relação que é o meio de dispersão de sementes para um grupo e nutrição para o outro; na verdade,
humanos e muitos outros animais tornaram-se dependentes de frutas como fonte de alimento.[1] Consequentemente, as frutas representam uma fração substancial da produção agrícola mundial, e algumas (como a maçã e a romã) adquiriram extensos significados culturais e simbólicos.


A maçã é uma fruta redonda e comestível produzida por uma macieira (Malus domestica). As macieiras são cultivadas
em todo o mundo e são as espécies mais cultivadas do gênero Malus. A árvore é originária da Ásia Central, onde ainda é encontrado seu ancestral selvagem, Malus sieversii. As maçãs são cultivadas há milhares de anos em
Ásia e Europa e foram introduzidos na América do Norte pelos colonos europeus. As maçãs têm significado religioso e mitológico em muitas culturas, incluindo a tradição nórdica, grega e cristã europeia.

As maçãs cultivadas a partir de sementes tendem a ser muito diferentes das dos seus pais, e o fruto resultante frequentemente carece das características desejadas. Para fins comerciais, incluindo avaliação botânica, as cultivares de macieira são propagadas por enxertia clonal em porta-enxertos. As macieiras cultivadas sem porta-enxertos tendem a ser maiores e a frutificar muito mais lentamente após o plantio. Os porta-enxertos são utilizados para controlar a velocidade de crescimento e o tamanho da árvore resultante, facilitando a colheita.

Medicina é a ciência[1] e a prática[2] de cuidar de um paciente, gerenciando o diagnóstico, prognóstico, prevenção, tratamento, paliação de sua lesão ou doença e promovendo sua saúde. A medicina abrange uma variedade de práticas de cuidados de saúde desenvolvidas para manter e restaurar a saúde através da prevenção e tratamento de doenças. A medicina contemporânea aplica ciências biomédicas, pesquisa biomédica, genética e tecnologia médica para diagnosticar, tratar e prevenir lesões e doenças, normalmente através de produtos farmacêuticos ou cirurgia, mas também através de terapias tão diversas como psicoterapia, talas externas e tração, dispositivos médicos, produtos biológicos, e radiação ionizante, entre outros.[3]

A medicina é praticada desde os tempos pré-históricos e, durante a maior parte deste tempo, foi uma arte (uma área de criatividade e habilidade), frequentemente tendo ligações com as crenças religiosas e filosóficas da cultura local. Por exemplo, um curandeiro aplicaria ervas e faria orações para a cura, ou um antigo filósofo e médico aplicaria a sangria de acordo com as teorias do humorismo. Nos últimos séculos, desde o advento da ciência moderna, a maior parte da medicina tornou-se uma combinação de arte e ciência (tanto básica como aplicada, sob a égide da ciência médica). Por exemplo, embora a técnica de costura para suturas seja uma arte aprendida através da prática, o conhecimento do que acontece a nível celular e molecular nos tecidos
ser costurado surge através da ciência.

Um táxi, também conhecido como táxi ou simplesmente táxi, é um tipo de veículo alugado com motorista, utilizado por um único passageiro ou pequeno grupo de passageiros, muitas vezes para uma viagem não compartilhada. Um táxi transporta passageiros entre locais de sua escolha. Isto difere do transporte público, onde os locais de recolha e entrega são decididos pelo prestador de serviços e não pelos clientes, embora o transporte responsivo à procura e os táxis partilhados proporcionem um modo híbrido autocarro/táxi.

Existem quatro formas distintas de táxi, que podem ser identificadas por termos ligeiramente diferentes em diferentes países:

Quando o termo é usado para descrever a posição vertical (de, por exemplo, um avião) em relação ao nível do mar, a altura é mais frequentemente chamada de altitude.[1]
Além disso, se o ponto estiver ligado à Terra (por exemplo, o pico de uma montanha), então a altitude (altura acima do nível do mar) é chamada de elevação.[2]

Em um espaço cartesiano bidimensional, a altura é medida ao longo do eixo vertical (y) entre um ponto específico e outro que não possui o mesmo valor de y. Se ambos os pontos tiverem o mesmo valor de y, então
sua altura relativa é zero. No caso do espaço tridimensional, a altura é medida ao longo do eixo vertical z, descrevendo uma distância de (ou "acima") do plano xy.

Um avião (inglês americano), ou avião (inglês da Commonwealth), informalmente avião, é uma aeronave de asa fixa que é impulsionada pelo impulso de um motor a jato, hélice ou motor de foguete. Os aviões vêm em uma variedade de tamanhos, formatos e configurações de asas. O amplo espectro de usos dos aviões inclui recreação, transporte de mercadorias e pessoas, militar e pesquisa. Em todo o mundo, a aviação comercial transporta mais de quatro mil milhões de passageiros anualmente em aviões[1] e transporta mais de 200 mil milhões de toneladas-quilómetros[2] de carga anualmente, o que representa menos de 1% do movimento mundial de carga.[3] A maioria dos aviões é pilotada por um piloto a bordo da aeronave, mas alguns são projetados para serem controlados remotamente ou por computador, como os drones.

Os irmãos Wright inventaram e pilotaram o primeiro avião em 1903, reconhecido como "o primeiro vôo sustentado e controlado com motor mais pesado que o ar". Eles se basearam nas obras de George Cayley datadas de 1799,
quando ele expôs o conceito do avião moderno (e mais tarde construiu e voou modelos e bem-sucedidos planadores para transporte de passageiros)[5] e o trabalho do pioneiro alemão da aviação humana Otto Lilienthal, que, entre 1867 e 1896, também estudou aeronaves mais pesadas. vôo do que o ar. As tentativas de voo de Lilienthal em 1891 são vistas como o início do voo humano.[6]
Após seu uso limitado na Primeira Guerra Mundial, a tecnologia aeronáutica continuou a se desenvolver. Os aviões estiveram presentes em todas as principais batalhas da Segunda Guerra Mundial. O primeiro avião a jato foi o alemão Heinkel He 178 em 1939. O primeiro avião a jato, o de Havilland Comet, foi lançado em 1952. O Boeing 707, o primeiro amplamente
jato comercial de sucesso, esteve em serviço comercial por mais de 50 anos, de 1958 a pelo menos 2013.

O queijo é um produto lácteo produzido em ampla gama de sabores, texturas e formas pela coagulação da proteína caseína do leite. É composto por proteínas e gordura do leite (geralmente leite de vaca, búfala, cabra ou ovelha). Durante a produção, o leite é geralmente acidificado e as enzimas do coalho ou as enzimas bacterianas
com atividade semelhante são adicionados para causar a coagulação da caseína. A coalhada sólida é então separada
o soro líquido e prensado no queijo acabado.[1] Alguns queijos apresentam bolores aromáticos na casca, na camada externa ou em toda parte.

Existem mais de mil tipos de queijo e são produzidos em vários países. Seus estilos, texturas e sabores dependem da origem do leite (incluindo a dieta do animal), se foram pasteurizados,
o teor de gordura butírica, as bactérias e o mofo, o processamento e o tempo de envelhecimento. Ervas, especiarias ou fumaça de lenha podem ser usadas como agentes aromatizantes. A cor amarela a vermelha de muitos queijos é produzida pela adição de urucum. Outros ingredientes podem ser adicionados a alguns queijos, como pimenta preta, alho, cebolinha ou
amoras. Um queijeiro, ou vendedor especializado em queijos, pode ter experiência em selecionar, comprar, receber, armazenar e amadurecer queijos.[2]

Uma criança (pl.: crianças) é um ser humano entre os estágios de nascimento e puberdade,[1][2] ou entre o período de desenvolvimento da infância e a puberdade.[3] Também pode se referir a um ser humano ainda não nascido.[4][5] A definição legal de criança geralmente se refere a um menor, também conhecido como uma pessoa com idade inferior à maioridade.[1] As crianças geralmente têm menos direitos e responsabilidades do que os adultos. Geralmente são classificados como incapazes de tomar decisões sérias.

A criança também pode descrever um relacionamento com um dos pais (como filhos e filhas de qualquer idade)[6] ou, metaforicamente, uma figura de autoridade, ou significar filiação a um grupo em um clã, tribo ou religião; também pode significar ser fortemente afetado por um tempo, lugar ou circunstância específica, como em “um filho da natureza” ou “um filho dos anos sessenta”.

A velhice não é um estágio biológico definido: a idade cronológica denominada "velhice" varia cultural e historicamente.[2] Algumas disciplinas e domínios concentram-se no envelhecimento e nos idosos, como os processos orgânicos do envelhecimento (senescência),[3] estudos médicos do processo de envelhecimento (gerontologia),[4] doenças que afligem os idosos (geriatria),[5] ] tecnologia para apoiar o envelhecimento da sociedade (gerontecnologia) e atividades de lazer e desportivas adaptadas aos idosos (como o desporto sénior).

Os idosos muitas vezes têm capacidades regenerativas limitadas e são mais suscetíveis a doenças e lesões do que os adultos mais jovens. Eles enfrentam problemas sociais relacionados à aposentadoria, solidão e preconceito de idade.[6][7]


Sexo é a característica que determina se um organismo que se reproduz sexualmente produz gametas masculinos ou femininos.[1][2][3] Um organismo masculino produz pequenos gametas móveis (espermatozóides, espermatozóides, pólen), enquanto um organismo feminino produz gametas maiores e imóveis (óvulos, frequentemente chamados de óvulos).[4] Um organismo que produz ambos os tipos de gametas é chamado de hermafrodita.[3][5] Durante a reprodução sexual, um gameta masculino e um feminino se fundem para formar um zigoto, que se desenvolve em uma prole que herda características de cada um dos pais.

O macho e a fêmea de uma espécie podem ser fisicamente semelhantes (monomorfismo sexual) ou ter diferenças físicas (dimorfismo sexual) que refletem várias pressões reprodutivas em cada sexo. A seleção sexual ou a escolha do parceiro podem acelerar a evolução das diferenças entre os sexos.

O chumbo é um elemento químico; possui símbolo Pb (do latim plumbum) e número atômico 82. É um metal pesado mais denso que a maioria dos materiais comuns. O chumbo é macio e maleável e também possui um ponto de fusão relativamente baixo. Quando recém-cortado, o chumbo é cinza brilhante com um toque de azul. Mancha para uma cor cinza opaca
quando exposto ao ar. O chumbo tem o maior número atômico de qualquer elemento estável e três de seus isótopos são pontos finais das principais cadeias de decaimento nuclear de elementos mais pesados. O chumbo é tóxico, mesmo em pequenas quantidades, especialmente para as crianças.

O chumbo é um metal pós-transição relativamente pouco reativo. Seu fraco caráter metálico é ilustrado por sua natureza anfotérica; o chumbo e os óxidos de chumbo reagem com ácidos e bases e tendem a formar ligações covalentes. Os compostos de chumbo são geralmente encontrados no estado de oxidação +2, em vez do estado +4, comum com membros mais leves do grupo do carbono. As exceções são limitadas principalmente a compostos organolead. Tal como os membros mais leves do grupo, o chumbo tende a criar laços consigo mesmo; pode formar cadeias e estruturas poliédricas.


Hello é uma saudação ou saudação na língua inglesa. É atestado pela primeira vez por escrito em 1826.[1]



A ganância (ou avareza) é um desejo insaciável de ganho material (seja comida, dinheiro, terra ou bens animados/inanimados) ou valor social, como status ou poder. A ganância foi identificada como indesejável ao longo da história humana conhecida porque cria conflito de comportamento entre objetivos pessoais e sociais.

A motivação inicial (ou o propósito da) ganância e as ações a ela associadas podem ser a promoção da sobrevivência pessoal ou familiar. Pode ao mesmo tempo ser uma intenção de negar ou obstruir os concorrentes de meios potenciais (para sobrevivência e conforto básicos) ou oportunidades futuras; sendo, portanto, insidioso ou tirânico e tendo uma conotação negativa. Alternativamente, o objetivo pode ser defesa ou resposta contra-ativa
que tais obstruções sejam ameaçadas por outros. Mas independentemente do objectivo, a ganância pretende criar uma desigualdade de acesso ou distribuição da riqueza comunitária.

Cor (inglês americano) ou cor (inglês da Commonwealth) é a percepção visual baseada no espectro eletromagnético. Embora a cor não seja uma propriedade inerente da matéria, a percepção da cor está relacionada à absorção de luz, reflexão, espectro de emissão e interferência de um objeto. Para a maioria dos humanos, as cores são percebidas no espectro de luz visível com três tipos de células cone (tricromacia). Outros animais podem ter um número diferente de tipos de células cônicas ou ter olhos sensíveis a diferentes comprimentos de onda, como as abelhas, que conseguem distinguir o ultravioleta e, portanto, têm uma faixa de sensibilidade de cores diferente. A percepção animal da cor origina-se de diferentes comprimentos de onda de luz ou sensibilidade espectral em tipos de células cônicas, que são então processadas pelo cérebro.

As cores têm propriedades percebidas como matiz, colorido (saturação) e luminância. As cores também podem ser
misturado aditivamente (comumente usado para luz real) ou misturado subtrativamente (comumente usado para materiais). Se as cores forem misturadas nas proporções corretas, devido ao metamerismo, elas podem parecer iguais a uma luz de comprimento de onda único. Por conveniência, as cores podem ser organizadas em um espaço de cores, que ao ser abstraído como um modelo matemático de cores pode atribuir a cada região de cor um conjunto correspondente de números. Como tal, os espaços de cores são uma ferramenta essencial para a reprodução de cores em impressão, fotografia, monitores de computador e televisão. Os modelos de cores mais conhecidos são RGB, CMYK, YUV, HSL e HSV.


O cultivo da uva começou há talvez 8.000 anos, e a fruta tem sido usada como alimento humano ao longo da história. Comidas frescas ou secas (como passas, groselhas e sultanas), as uvas também têm significado cultural em muitas partes do mundo, especialmente pelo seu papel na produção de vinho. Outros produtos derivados da uva
incluem vários tipos de geléia, suco, vinagre e óleo.

O Oriente Médio é geralmente descrito como a pátria das uvas e o cultivo desta planta começou lá há 6.000 a 8.000 anos.[1][2] A levedura, um dos primeiros microrganismos domesticados, ocorre naturalmente na casca das uvas, levando à descoberta de bebidas alcoólicas como o vinho. A evidência arqueológica mais antiga de uma posição dominante da produção de vinho na cultura humana data de 8.000 anos atrás, na Geórgia.[3][4][5]

Creatina (/?kri??ti?n/ ou /?kri??t?n/)[1] é um composto orgânico com a fórmula nominal (H2N)(HN)CN(CH3)CH2CO2H. Existe em vários tautômeros em soluções (entre os quais estão a forma neutra e várias formas zwitteriônicas). A creatina é encontrada em vertebrados, onde facilita a reciclagem do trifosfato de adenosina (ATP), principalmente nos tecidos musculares e cerebrais. A reciclagem é conseguida convertendo o difosfato de adenosina (ADP) de volta em ATP através da doação de grupos fosfato. A creatina também atua como um amortecedor.[2]

A creatina foi identificada pela primeira vez em 1832, quando Michel Eugène Chevreul a isolou do extrato aquoso basificado do músculo esquelético. Mais tarde, ele nomeou o precipitado cristalizado em homenagem à palavra grega para carne, ????? (kreas). Em 1928, foi demonstrado que a creatina existia em equilíbrio com a creatinina.[3] Estudos realizados na década de 1920 mostraram que o consumo de grandes quantidades de creatina não resultava na sua excreção. Este resultado apontou para a capacidade do corpo de armazenar creatina, o que por sua vez sugeriu seu uso como suplemento dietético.[4]

Respiração (espiração[1] ou ventilação) é o processo de mover o ar para dentro e para fora dos pulmões para facilitar as trocas gasosas com o ambiente interno, principalmente para eliminar o dióxido de carbono e trazer oxigênio.

Todas as criaturas aeróbicas precisam de oxigênio para a respiração celular, que extrai energia da reação do oxigênio com moléculas derivadas dos alimentos e produz dióxido de carbono como resíduo. A respiração, ou respiração externa, traz ar para os pulmões, onde ocorre a troca gasosa nos alvéolos por difusão.
O sistema circulatório do corpo transporta esses gases de e para as células, onde ocorre a respiração celular.[2][3]

O oxigênio é um elemento químico; tem símbolo O e número atômico 8. É um membro do grupo dos calcogênios na tabela periódica, um não-metal altamente reativo e um agente oxidante que forma óxidos prontamente com a maioria dos elementos, bem como com outros compostos. O oxigênio é o elemento mais abundante da Terra e, depois do hidrogênio e do hélio, é o terceiro elemento mais abundante no universo. À temperatura e pressão padrão, dois átomos do elemento se ligam para formar dioxigênio, um gás diatômico incolor e inodoro com a fórmula O2. O gás oxigênio diatômico constitui atualmente 20,95% da atmosfera da Terra, embora isso tenha mudado consideravelmente ao longo de longos períodos de tempo. O oxigênio constitui quase metade da crosta terrestre na forma de óxidos.[3]

Todas as plantas, animais e fungos precisam de oxigênio para a respiração celular, que extrai energia pela reação do oxigênio com moléculas derivadas dos alimentos e produz dióxido de carbono como resíduo. Nos tetrápodes, a respiração traz oxigênio para os pulmões, onde ocorrem as trocas gasosas, o dióxido de carbono se difunde para fora do sangue e o oxigênio se difunde para o sangue. O sistema circulatório do corpo transporta o oxigênio para as células, onde ocorre a respiração celular.[4][4][

A adolescência (do latim adolescere 'para amadurecer') é uma fase de transição do desenvolvimento físico e psicológico que geralmente ocorre durante o período que vai da puberdade à idade adulta (tipicamente correspondendo à maioridade).[1][2] A adolescência está geralmente associada à adolescência,[3][4] mas as suas expressões físicas, psicológicas ou culturais podem começar mais cedo ou terminar mais tarde. A puberdade geralmente começa durante a pré-adolescência, principalmente em mulheres.[4][5] O crescimento físico (particularmente nos homens) e o desenvolvimento cognitivo podem estender-se para além da adolescência. A idade fornece apenas um marcador aproximado da adolescência, e os estudiosos não chegaram a um acordo sobre uma definição precisa. Algumas definições começam aos 10 e terminam aos 26.[6] A definição da Organização Mundial da Saúde designa oficialmente um adolescente como alguém com idade entre 10 e 19 anos.[7]

A puberdade é um período de vários anos em que ocorrem rápido crescimento físico e mudanças psicológicas, culminando na maturidade sexual. A idade média de início da puberdade é aos 11 anos para meninas e 12 anos para meninos.[8][9] O calendário individual de cada pessoa para a puberdade é influenciado principalmente pela hereditariedade, embora fatores ambientais, como dieta e exercício, também exerçam algumas influências.[10][11] Esses fatores também podem contribuir para a puberdade precoce e tardia.[12][11]

Ruído acústico é qualquer som no domínio acústico, seja deliberado (por exemplo, música ou fala) ou não intencional. Em contraste, o ruído na eletrônica pode não ser audível ao ouvido humano e pode exigir instrumentos para detecção.[3]

Na engenharia de áudio, ruído pode se referir ao sinal de ruído eletrônico residual indesejado que dá origem a
ruído acústico ouvido como um assobio. Este ruído de sinal é comumente medido usando ponderação A[4] ou ponderação ITU-R 468.[5]


Uma orquestra (/???rk?str?/; OR-ki-str?)[1] é um grande conjunto instrumental típico da música clássica, que combina instrumentos de diferentes famílias. Normalmente existem quatro seções principais de instrumentos:

Outros instrumentos como piano, cravo e celesta podem às vezes aparecer em uma quinta seção de teclado ou podem permanecer sozinhos como instrumentos solistas, assim como a harpa de concerto e, para apresentações de algumas composições modernas, instrumentos eletrônicos e guitarras. ]


Argiope versicolor, também conhecida como aranha cruzada de Santo André, é uma espécie de aranha tecelã encontrada principalmente no sudeste da Ásia, da China à Indonésia. Como outros membros do gênero, as fêmeas às vezes decoram sua teia com um estabilimento em zigue-zague de seda branca, que varia em formato de discóide em juvenis a cruciforme em fêmeas maduras. O stabilimentum pode estar associado a comportamentos de evitação de predadores. A fêmea geralmente senta de cabeça para baixo no centro da teia, com as pernas abertas em forma de "X". O macho é menor e mais opaco que a fêmea, tem cor marrom e creme e sua teia é
não decorado por faixas brancas em zigue-zague. Esta fêmea de A. versicolor foi fotografada na ilha de Don Det
no Laos.
A, ou a, é a primeira letra e a primeira vogal do alfabeto latino,[1][2] usada no alfabeto inglês moderno, nos alfabetos de outras línguas da Europa Ocidental e em outras em todo o mundo. Seu nome em inglês é
(pronunciado /?e?/), plural aes.[nota 1] É semelhante em formato à letra alfa do grego antigo, da qual deriva.[3] A versão maiúscula consiste nos dois lados inclinados de um triângulo, cruzados no meio por uma barra horizontal. A versão minúscula pode ser escrita em duas formas: a de dois andares e a de um andar ?. Este último é comumente usado em caligrafia e fontes baseadas nele, especialmente fontes destinadas a
ser lido por crianças, e também é encontrado em itálico.

esus[d] (c. 6 a 4 AC – 30 ou 33 DC), também conhecido como Jesus Cristo,[e] Jesus de Nazaré, e muitos outros nomes e títulos, foi um pregador e líder religioso judeu do primeiro século. [10] Ele é a figura central do Cristianismo, a maior religião do mundo. A maioria dos cristãos acredita que Jesus é a encarnação de
Deus, o Filho, e o esperado messias judeu, o Cristo que é profetizado na Bíblia Hebraica.

Praticamente todos os estudiosos modernos da antiguidade concordam que Jesus existiu historicamente.[f] Os relatos da vida de Jesus estão contidos nos Evangelhos, especialmente nos quatro Evangelhos canônicos do Novo Testamento. A pesquisa acadêmica produziu vários pontos de vista sobre a confiabilidade histórica dos Evangelhos e quão intimamente eles refletem o Jesus histórico.[18][g][21][22] Jesus era um judeu galileu que foi circuncidado, foi batizado por João Batista, começou seu próprio ministério e era frequentemente chamado de "rabino". Jesus frequentemente debatia com outros judeus sobre a melhor forma de seguir a Deus, participava de curas, ensinava por parábolas e reunia seguidores. Ele era
preso em Jerusalém e julgado pelas autoridades judaicas,[24] entregue ao governo romano e crucificado por ordem de Pôncio Pilatos, o prefeito romano da Judéia. Após sua morte, seus seguidores acreditaram que ele ressuscitou dos mortos, e a comunidade que eles formaram acabou se tornando a Igreja Cristã primitiva.[25] Os relatos de seus ensinamentos e de sua vida foram inicialmente conservados por transmissão oral, que foi a fonte dos Evangelhos escritos.[26]

O Cristianismo (/kr?st?i?æn?ti/) é uma religião monoteísta abraâmica baseada na vida e nos ensinamentos de Jesus. É a maior e mais difundida religião do mundo, com cerca de 2,4 mil milhões de seguidores, representando um terço da população global. Estima-se que os seus adeptos, conhecidos como cristãos, constituem a maioria da população em 157 países e territórios. Os cristãos acreditam que Jesus é o Filho de Deus, cuja vinda como Messias foi profetizada na Bíblia Hebraica (chamada de Antigo Testamento no Cristianismo) e narrada no Novo Testamento.
Um YouTuber é um tipo de influenciador de mídia social que envia ou cria vídeos na plataforma de compartilhamento de vídeos online.
site YouTube,[1] normalmente postando em seu canal pessoal no YouTube.[2] O termo foi usado pela primeira vez na língua inglesa em 2006 e posteriormente apareceu na edição Time Person of the Year de 2006.[3][4]

YouTubers influentes são frequentemente descritos como microcelebridades.[2] Como o YouTube é amplamente concebido como uma plataforma de vídeo de mídia social de baixo para cima, as microcelebridades não parecem estar envolvidas com o sistema estabelecido e comercial da cultura das celebridades; em vez disso, eles parecem autogovernados e independentes.[5][6] Essa aparência, por sua vez, faz com que os YouTubers sejam vistos como mais identificáveis e autênticos, também promovido pela conexão direta entre artista e espectador usando o meio YouTube.[2][7]

O Facebook é uma mídia social online e um serviço de rede social de propriedade da gigante americana de tecnologia Meta Platforms. Criado em 2004 por Mark Zuckerberg com outros quatro estudantes da Harvard College e colegas de quarto Eduardo Saverin, Andrew McCollum, Dustin Moskovitz e Chris Hughes, seu nome deriva dos diretórios de livros de rosto frequentemente dados a estudantes universitários americanos. A adesão foi inicialmente limitada a estudantes de Harvard, expandindo-se gradualmente para outras universidades norte-americanas. Desde 2006, o Facebook permite que todos se registrem
a partir dos 13 anos (ou mais), exceto no caso de algumas nações, onde o limite de idade é de 14 anos.[6] Em dezembro de 2022[atualização], o Facebook reivindicou 3 bilhões de usuários ativos mensais.[7] Em outubro de 2023, o Facebook foi classificado como o terceiro site mais visitado do mundo, com 22,56% de seu tráfego vindo dos Estados Unidos.[8][9] Foi o aplicativo móvel mais baixado da década de 2010.[10]

O Facebook pode ser acessado a partir de dispositivos com conectividade à Internet, como computadores pessoais, tablets e
smartphones. Após o cadastro, o usuário pode criar um perfil revelando informações sobre si mesmo. Eles podem postar textos, fotos e multimídia que são compartilhados com quaisquer outros usuários que tenham concordado em ser seus “amigos” ou, com diferentes configurações de privacidade, publicamente. Os usuários também podem se comunicar diretamente entre si por meio do Messenger, ingressar em grupos de interesses comuns e receber notificações sobre as atividades de seus amigos do Facebook e das páginas que seguem.

O fluxo de um riacho é controlado por três entradas – escoamento superficial (de precipitação ou água de degelo), água subterrânea iluminada pelo dia e água subterrânea superficial (água de nascente). As águas superficiais e subterrâneas são altamente variáveis entre os períodos de chuva. As águas subterrâneas, por outro lado, têm um aporte relativamente constante e são controladas mais por padrões de precipitação de longo prazo.[2] O fluxo abrange fluxos de águas superficiais, subterrâneas e subterrâneas que respondem a controles geológicos, geomorfológicos, hidrológicos e bióticos.[3]

Os riachos são importantes como condutas no ciclo da água, instrumentos na recarga das águas subterrâneas e corredores para a migração de peixes e vida selvagem. O habitat biológico nas imediações de um riacho é denominado zona ribeirinha. Dado o estado de extinção do Holoceno em curso, os cursos de água desempenham um importante papel de corredor na ligação de habitats fragmentados e, portanto, na conservação da biodiversidade. O estudo de riachos e cursos de água em geral é conhecido como hidrologia de superfície e é um elemento central da geografia ambiental.[4]
O conhecimento é uma forma de consciência ou familiaridade. Muitas vezes é entendido como consciência de fatos ou como habilidades práticas, podendo também significar familiaridade com objetos ou situações. O conhecimento dos fatos, também chamado de conhecimento proposicional, é frequentemente definido como uma crença verdadeira que é distinta da opinião ou suposição em virtude de
de justificação. Embora haja amplo acordo entre os filósofos de que o conhecimento proposicional é uma forma
da crença verdadeira, muitas controvérsias na filosofia concentram-se na justificação. Isto inclui questões como se a justificação é necessária, como compreendê-la e se algo mais além dela é necessário. Essas controvérsias se intensificaram devido a uma série de experimentos mentais de Edmund Gettier e provocaram diversas definições alternativas. Alguns deles negam que a justificação seja necessária e sugerem critérios alternativos. Outros aceitam que a justificação é um aspecto essencial e formulam requisitos adicionais.

O conhecimento pode ser produzido de diversas maneiras. A fonte mais importante de conhecimento empírico é a percepção, que é o uso dos sentidos. Muitos teóricos também incluem a introspecção como fonte de conhecimento, não de objetos físicos externos, mas dos próprios estados mentais. Outras fontes frequentemente discutidas incluem memória,
intuição racional, inferência e testemunho. De acordo com o fundacionalismo, algumas destas fontes são básicas no sentido de que podem justificar crenças sem depender de outros estados mentais. Esta afirmação é rejeitada pelos coerentistas, que afirmam que um grau suficiente de coerência entre todos os estados mentais do
o crente é necessário para o conhecimento. Acordo
Desde a época dos antigos gregos, a natureza filosófica do infinito foi objeto de muitas discussões entre os filósofos. No século XVII, com a introdução do símbolo do infinito[1] e do cálculo infinitesimal, os matemáticos começaram a trabalhar com séries infinitas e com o que alguns matemáticos (incluindo l'Hôpital e Bernoulli)[2] consideravam quantidades infinitamente pequenas, mas o infinito continuou associado a processos intermináveis. Enquanto os matemáticos lutavam com os fundamentos do cálculo, não estava claro se o infinito poderia ser considerado um número ou uma magnitude e, em caso afirmativo, como isso poderia ser feito.[1] No final do século XIX, Georg Cantor ampliou o estudo matemático do infinito estudando conjuntos infinitos e números infinitos, mostrando que eles podem ser de vários tamanhos.[1][3] Por exemplo, se uma linha for vista como o conjunto de todos os seus pontos, seu número infinito (isto é, a cardinalidade da linha) é maior que o número de inteiros.[4] Neste uso, o infinito é um conceito matemático, e objetos matemáticos infinitos podem ser estudados, manipulados e usados como qualquer outro objeto matemático.

O conceito matemático de infinito refina e amplia o antigo conceito filosófico, em particular ao introduzir infinitos tamanhos diferentes de conjuntos infinitos. Entre os axiomas da teoria dos conjuntos de Zermelo-Fraenkel, sobre os quais a maior parte da matemática moderna pode ser desenvolvida, está o axioma do infinito, que garante a existência de conjuntos infinitos.[1] O conceito matemático de infinito e a manipulação de conjuntos infinitos são amplamente utilizados na matemática, mesmo em áreas como a combinatória que podem parecer não ter nada a ver com eles. Por exemplo, a prova de Wiles do Último Teorema de Fermat baseia-se implicitamente na existência de universos de Grothendieck, conjuntos infinitos muito grandes,[5] para resolver um problema de longa data que é declarado em termos de aritmética elementar.

O ouro é um elemento químico; tem o símbolo Au (do latim aurum 'ouro') e o número atômico 79. É um metal brilhante, ligeiramente amarelo-alaranjado, denso, macio, maleável e dúctil em forma pura. Quimicamente, o ouro é um
metal de transição e um elemento do grupo 11. É um dos elementos químicos menos reativos e é sólido em condições padrão.

O ouro geralmente ocorre em estado elementar livre (estado nativo), como pepitas ou grãos, em rochas, veios e depósitos aluviais. Ocorre em uma série de soluções sólidas com o elemento nativo prata (como no electrum), naturalmente ligado a outros metais como cobre e paládio, e inclusões minerais como a pirita. Menos comumente, ocorre em minerais como compostos de ouro, muitas vezes com telúrio (teluretos de ouro).




Um herói (feminino: heroína) é uma pessoa real ou personagem principal de ficção que, diante do perigo, combate a adversidade por meio de feitos de engenhosidade, coragem ou força. O tipo de herói original dos épicos clássicos
fez tais coisas por causa da glória e da honra. Os heróis pós-clássicos e modernos, por outro lado, realizam grandes feitos ou atos altruístas para o bem comum, em vez do objetivo clássico de riqueza, orgulho e fama. O antônimo de herói é vilão.[1] Outros termos associados ao conceito de herói podem incluir mocinho ou chapéu branco.

Anime (japonês:???, IPA: [a ? ?ime] ? ) é uma animação desenhada à mão e gerada por computador originada de
Japão. Fora do Japão e em inglês, anime refere-se especificamente à animação produzida no Japão.[1] No entanto, no Japão e em japonês, anime (termo derivado de uma abreviação da palavra inglesa animação) descreve todas as obras animadas, independentemente do estilo ou origem. Muitas obras de animação com estilo semelhante à animação japonesa também são produzidas fora do Japão. Às vezes, os videogames também apresentam temas e estilos artísticos que podem ser considerados "anime".

As primeiras animações comerciais japonesas datam de 1917. Um estilo de arte característico surgiu na década de 1960
com as obras do cartunista Osamu Tezuka e se difundiu nas décadas seguintes, conquistando grande público nacional. O anime é distribuído nos cinemas, através de transmissões de televisão, diretamente na mídia doméstica e através de
a Internet. Além de obras originais, os animes costumam ser adaptações de quadrinhos japoneses (mangá), light novels ou videogames. É classificado em vários gêneros, visando vários públicos amplos e de nicho.

Os métodos mais comuns na tipografia ocidental enquadram-se na técnica geral de ênfase através de uma mudança ou modificação da fonte: itálico, negrito e LETRAS MAIÚSCULAS.
Um meio de ênfase que não afeta muito a negritude é o uso do itálico, onde o texto é escrito em estilo caligrafia, ou oblíquo, onde a orientação vertical de cada letra do texto é inclinada para a esquerda ou para a direita. Com uma ou outra dessas técnicas (geralmente apenas uma está disponível para qualquer tipo de letra), as palavras podem ser destacadas sem que se destaquem muito do resto do texto (acento discreto). Isto é usado para marcar passagens que possuem um contexto diferente, como títulos de livros, palavras de línguas estrangeiras ou diálogos internos.

Por outro lado, uma fonte em negrito torna as letras de um texto mais espessas do que o texto ao redor.[2] O negrito se destaca fortemente do texto normal e costuma ser usado para destacar palavras-chave importantes para o conteúdo do texto. Por exemplo, dicionários impressos geralmente usam negrito para suas palavras-chave, e os nomes das entradas podem ser convencionalmente marcados em negrito.[3]

O desenho de uma pirâmide, com a maior parte do peso mais próximo do solo[3] e com a pirâmide no ápice, significa que menos material no topo da pirâmide será empurrado de cima para baixo. Esta distribuição de peso permitiu que as primeiras civilizações criassem estruturas monumentais estáveis.

Civilizações em muitas partes do mundo construíram pirâmides. A maior pirâmide em volume é a Grande Pirâmide Mesoamericana de Cholula, no estado mexicano de Puebla. Durante séculos, as maiores estruturas da Terra foram pirâmides – primeiro a Pirâmide Vermelha na Necrópole de Dashur e depois a Grande Pirâmide de Khufu, ambas no Egito – esta última na Necrópole de Dashur.

Uma escola é tanto a instituição educacional quanto o edifício projetado para fornecer espaços e ambientes de aprendizagem para o ensino de alunos sob a direção de professores. A maioria dos países possui sistemas de educação formal, que às vezes é obrigatória.[2] Nestes sistemas, os alunos progridem através de uma série
de escolas que podem ser construídas e operadas tanto pelo governo quanto por organizações privadas. Os nomes destas escolas variam consoante o país (discutidos na secção Termos regionais abaixo), mas geralmente incluem escola primária para crianças pequenas e escola secundária para adolescentes que concluíram o ensino primário. Uma instituição onde o ensino superior é ministrado é comumente chamada de faculdade universitária ou universidade.

Além dessas escolas básicas, os alunos de um determinado país também podem frequentar escolas antes e depois do ensino primário (ensino fundamental nos EUA) e secundário (ensino médio nos EUA).[3] O jardim de infância ou a pré-escola oferecem alguma escolaridade para crianças muito pequenas (normalmente de 3 a 5 anos). Universidade, escola profissional,
faculdade ou seminário podem estar disponíveis após o ensino médio. Uma escola pode ser dedicada a uma área específica, como uma escola de economia ou dança. Escolas alternativas podem fornecer currículos e métodos não tradicionais.



Uma universidade (do latim universitas 'um todo') é uma instituição de ensino superior (ou terciário) e pesquisa que concede graus acadêmicos em diversas disciplinas acadêmicas.[1] As universidades normalmente oferecem programas de graduação e pós-graduação.

A palavra universidade é derivada da frase latina universitas magistrorum et scholarium, que aproximadamente
significa "comunidade de professores e acadêmicos".[2]

O universo é todo espaço e tempo[a] e seu conteúdo,[10] incluindo planetas, estrelas, galáxias e todas as outras formas de matéria e energia. A teoria do Big Bang é a descrição cosmológica predominante do desenvolvimento do universo. De acordo com esta teoria, o espaço e o tempo surgiram juntos há 13,787±0,020 mil milhões de anos,[11] e o Universo tem vindo a expandir-se desde o Big Bang. Enquanto o tamanho espacial, se
qualquer um de todo o universo é desconhecido,[3] é possível medir o tamanho do universo observável,
que tem aproximadamente 93 bilhões de anos-luz de diâmetro atualmente.

Alguns dos primeiros modelos cosmológicos do universo foram desenvolvidos pelos antigos filósofos gregos e indianos e eram geocêntricos, colocando a Terra no centro.[12][13] Ao longo dos séculos, observações astronómicas mais precisas levaram Nicolau Copérnico a desenvolver o modelo heliocêntrico com o Sol no centro da Terra.
o sistema solar. Ao desenvolver a lei da gravitação universal, Isaac Newton baseou-se no trabalho de Copérnico, bem como nas leis do movimento planetário de Johannes Kepler e nas observações de Tycho Brahe.
League of Legends (LoL), comumente referido como League, é um videogame multijogador online de arena de batalha de 2009 desenvolvido e publicado pela Riot Games. Inspirado em Defense of the Ancients, um mapa personalizado para Warcraft
III, os fundadores da Riot procuraram desenvolver um jogo independente do mesmo gênero. Desde seu lançamento em outubro
Em 2009, o LoL tornou-se gratuito e monetizado por meio de personalização de personagem que pode ser comprada. O jogo
está disponível para Microsoft Windows e macOS.

No jogo, duas equipes de cinco jogadores lutam em um combate jogador contra jogador, cada equipe ocupando e defendendo sua metade do mapa. Cada um dos dez jogadores controla um personagem, conhecido como “campeão”, com habilidades únicas e estilos de jogo diferentes. Durante uma partida, os campeões se tornam mais poderosos coletando pontos de experiência, ganhando ouro e comprando itens para derrotar o time adversário. No modo principal do LoL, Summoner's Rift, uma equipe vence ao avançar até a base inimiga e destruir seu "Nexus", uma grande estrutura localizada dentro dela.

Um cigarro é um cilindro estreito que contém um material combustível, normalmente tabaco, que é enrolado em papel fino para fumar. O cigarro é aceso em uma das pontas, fazendo com que arde; a fumaça resultante é inalada oralmente pela extremidade oposta. O tabagismo é o método mais comum de consumo de tabaco. O termo cigarro, conforme comumente usado, refere-se a um cigarro de tabaco, mas a palavra às vezes é usada para se referir a outras substâncias, como um cigarro de cannabis ou um cigarro de ervas. Um cigarro se distingue de um charuto por seu tamanho geralmente menor, pelo uso de folhas processadas e pela embalagem de papel, que normalmente é branco.

Desde a década de 1920, cientistas e médicos conseguiram associar o tabagismo a doenças respiratórias. Os pesquisadores identificaram os efeitos negativos do fumo para a saúde, como câncer, doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC), doenças cardíacas e outros problemas de saúde relacionados a quase todos os órgãos do corpo. A nicotina, a droga psicoativa do tabaco, torna os cigarros altamente viciantes. Cerca de metade dos fumadores morrem de doenças relacionadas com o tabaco e perdem, em média, 14 anos de vida. Todos os anos, os cigarros de tabaco matam mais de 8 milhões de pessoas em todo o mundo; com 1,2 milhão de não fumantes morrendo em consequência da exposição ao fumo passivo. O fumo passivo dos cigarros causa muitos dos mesmos problemas de saúde que o tabagismo, incluindo o cancro, o que levou à legislação e às políticas que proíbem o fumo em muitos locais de trabalho e áreas públicas. A fumaça do cigarro contém mais de 7.000 compostos químicos, incluindo arsênico, formaldeído, cianeto de hidrogênio, chumbo, monóxido de carbono, acroleína e outras substâncias venenosas. Mais de 70 deles são cancerígenos. A maioria dos cigarros modernos são filtrados, embora isso não faça com que a fumaça inalada deles contenha menos substâncias cancerígenas e substâncias químicas nocivas. O uso de cigarro por gestantes também
foi demonstrado que causa defeitos congênitos, incluindo baixo peso ao nascer, anomalias fetais e parto prematuro. As taxas de tabagismo diminuíram geralmente no mundo desenvolvido, mas continuam a aumentar em alguns países em desenvolvimento.

