La maladie à coronavirus 2019 (COVID-19) est une maladie contagieuse causée par le virus SARS-CoV-2. Le premier cas connu a été identifié à Wuhan, en Chine, en décembre 2019.[6] La maladie s’est rapidement propagée dans le monde entier, entraînant la pandémie de COVID-19.

Les symptômes du COVID ? 19 sont variables mais comprennent souvent de la fièvre[7], de la toux, des maux de tête[8], de la fatigue, des difficultés respiratoires, une perte de l'odorat et une perte du goût.[9][10][11] Les symptômes peuvent apparaître un à quatorze jours après l'exposition au virus. Au moins un tiers des personnes infectées ne développent pas de symptômes visibles.[12][13] Parmi ceux qui développent des symptômes suffisamment visibles pour être classés comme patients, la plupart (81 %) développent des symptômes légers à modérés (jusqu'à une pneumonie légère), tandis que 14 % développent des symptômes graves (dyspnée, hypoxie ou atteinte pulmonaire de plus de 50 % à l'imagerie). ), et 5 % développent des symptômes critiques (insuffisance respiratoire, choc ou dysfonctionnement de plusieurs organes).[14] Les personnes âgées courent un risque plus élevé de développer des symptômes graves. Certaines personnes continuent de ressentir toute une série d’effets (Covid long) pendant des années après l’infection, et des dommages aux organes ont été observés.[15] Des études pluriannuelles sont en cours pour étudier plus en détail les effets à long terme de la maladie.[16]

Le football associatif, plus communément appelé football ou football, est un sport d'équipe joué entre deux équipes de 11 joueurs chacune, qui utilisent principalement leurs pieds pour propulser un ballon sur un terrain rectangulaire appelé terrain. L'objectif du jeu est de marquer plus de buts que l'équipe adverse en déplaçant le ballon au-delà de la ligne de but dans un but rectangulaire défendu par l'équipe adverse. Traditionnellement, le jeu se joue en deux mi-temps de 45 minutes, pour une durée totale de match de 90 minutes. Avec environ 250 millions de joueurs actifs dans plus de 200 pays et territoires, c'est le sport le plus populaire au monde.

Le football associatif se joue conformément aux lois du jeu, un ensemble de règles en vigueur depuis 1863 et maintenues par l'IFAB depuis 1886. Le jeu se joue avec un ballon de football mesurant 68 à 70 cm (27 –28 po) de circonférence. Les deux équipes s'affrontent pour faire passer le ballon dans le but de l'autre équipe (entre les poteaux et sous la barre), marquant ainsi un but. Lorsque le ballon est en jeu, les joueurs utilisent principalement leurs pieds, mais peuvent utiliser toute autre partie de leur corps, à l'exception de leurs mains ou de leurs bras, pour contrôler, frapper ou passer le ballon. Seuls les gardiens de but peuvent utiliser leurs mains et leurs bras, et seulement dans la surface de réparation. L'équipe qui a marqué le plus de buts à la fin du match est la gagnante. Selon le format de la compétition, un nombre égal de buts marqués peut entraîner un match nul, ou le match se déroule en prolongation ou en tirs au but.

Un verbe (du latin verbum « mot ») est un mot (partie du discours) qui, dans la syntaxe, véhicule généralement une action (apporter, lire, marcher, courir, apprendre), une occurrence (arriver, devenir) ou un état d'être. (être, exister, se tenir debout). Dans la description habituelle de l'anglais, la forme de base, avec ou sans la particule to, est l'infinitif. Dans
Dans de nombreuses langues, les verbes sont fléchis (forme modifiée) pour coder le temps, l'aspect, l'humeur et la voix. Un verbe peut également s'accorder avec la personne, le genre ou le nombre de certains de ses arguments, comme son sujet ou son objet. Les verbes ont des temps : présent, pour indiquer qu'une action est en cours ; passé, pour indiquer qu'une action a été effectuée; futur, pour indiquer qu’une action sera effectuée.
Les anthropologues classent la plupart des organisations familiales comme matrifocales (une mère et ses enfants), patrifocales (un père et ses enfants), conjugales (un couple marié avec enfants, également appelé famille nucléaire), avunculaires (un homme, sa sœur et ses enfants). ), ou élargi (en plus des parents et des enfants, peut inclure les grands-parents, les tantes, les oncles ou les cousins).

Le domaine de la généalogie vise à retracer les lignées familiales à travers l'histoire. La famille est également une unité économique importante étudiée en économie familiale. Le mot « familles » peut être utilisé métaphoriquement pour créer des catégories plus inclusives telles que la communauté, la nation et le village planétaire.
Les animaux sont des organismes eucaryotes multicellulaires du règne biologique Animalia. À quelques exceptions près, les animaux consomment de la matière organique, respirent de l’oxygène, possèdent des myocytes et sont capables de se déplacer, de se reproduire sexuellement et de se développer à partir d’une sphère creuse de cellules, la blastula, au cours du développement embryonnaire. En 2022, 2,16 millions d'espèces animales vivantes ont été décrites, dont environ 1,05 million d'insectes, plus de 85 000 sont des insectes.
des mollusques, et environ 65 000 sont des vertébrés. On estime qu'il existe environ 7,77 millions d'espèces animales. La longueur des animaux varie de 8,5 micromètres (0,00033 po) à 33,6 mètres (110 pieds). Ils ont des interactions complexes les uns avec les autres et avec leur environnement, formant des réseaux alimentaires complexes. L'étude scientifique des animaux est connue sous le nom de zoologie.

La plupart des espèces animales vivantes appartiennent à Bilateria, un clade dont les membres ont un plan corporel bilatéralement symétrique. Les Bilateria comprennent les protostomes, contenant des animaux tels que les nématodes, les arthropodes, les vers plats, les annélides et les mollusques, et les deutérostomes, contenant les échinodermes et les cordés, ces derniers incluant les vertébrés. Des formes de vie interprétées comme des animaux primitifs étaient présentes dans le biote de l'Édiacarien de la fin du Précambrien. De nombreux phylums d'animaux modernes sont devenus clairement établis dans les archives fossiles en tant qu'espèces marines lors de l'explosion cambrienne, qui a commencé il y a environ 539 millions d'années. 6 331 groupes de gènes communs à tous les animaux vivants ont été identifiés ; ceux-ci peuvent provenir d'un seul ancêtre commun qui a vécu 650
il y a des millions d'années.
L'espace est un continuum tridimensionnel contenant des positions et des directions.[1] En physique classique, l’espace physique est souvent conçu en trois dimensions linéaires. Les physiciens modernes le considèrent généralement, avec le temps, comme faisant partie d'un continuum quadridimensionnel sans limites connu sous le nom d'espace-temps.[2] Le concept d’espace est considéré comme étant d’une importance fondamentale pour la compréhension de l’univers physique. Toutefois, désaccord
se poursuit entre philosophes pour savoir s’il s’agit en soi d’une entité, d’une relation entre entités ou d’une partie d’un cadre conceptuel.

Aux XIXe et XXe siècles, les mathématiciens ont commencé à examiner des géométries non euclidiennes, dans lesquelles l'espace est conçu comme courbe plutôt que plat, comme dans l'espace euclidien. Selon la théorie de la relativité générale d'Albert Einstein, l'espace autour des champs gravitationnels s'écarte de l'espace euclidien.[3] Des tests expérimentaux de relativité générale ont confirmé que les géométries non euclidiennes fournissent un meilleur modèle pour
la forme de l'espace.
Une étoile est un objet astronomique comprenant un sphéroïde lumineux de plasma maintenu par l'autogravité. L'étoile la plus proche de la Terre est le Soleil. De nombreuses autres étoiles sont visibles à l’œil nu la nuit ; leurs immenses distances par rapport à la Terre les font apparaître comme des points de lumière fixes. Les étoiles les plus marquantes ont été classées en constellations et en astérismes, et bon nombre des étoiles les plus brillantes ont des noms propres. Les astronomes ont rassemblé des catalogues d'étoiles qui identifient les étoiles connues et fournissent des désignations stellaires standardisées.
L'univers observable contient environ 1 022 à 1 024 étoiles. Seules environ 4 000 de ces étoiles sont visibles à l’œil nu, toutes situées dans la Voie lactée.[1]

La vie d'une étoile commence par l'effondrement gravitationnel d'une nébuleuse gazeuse composée en grande partie d'hydrogène, d'hélium et d'oligo-éléments plus lourds. Sa masse totale détermine principalement son évolution et son devenir éventuel. Une étoile brille pendant la majeure partie de sa vie active en raison de la fusion thermonucléaire de l'hydrogène en hélium dans
son noyau. Ce processus libère de l'énergie qui traverse l'intérieur de l'étoile et rayonne dans l'espace. À la fin de la vie d'une étoile, son noyau devient un vestige stellaire : une naine blanche, une étoile à neutrons ou, s'il est suffisamment massif, un trou noir.
La nourriture est toute substance consommée par un organisme à des fins nutritionnelles. Les aliments sont généralement d'origine végétale, animale ou fongique et contiennent des nutriments essentiels tels que des glucides, des graisses, des protéines, des vitamines ou des minéraux. La substance est ingérée par un organisme et assimilée par les cellules de l'organisme pour fournir de l'énergie, maintenir la vie ou stimuler la croissance. Différentes espèces d'animaux ont des comportements alimentaires différents qui satisfont aux besoins de leur métabolisme et ont évolué pour remplir une niche écologique spécifique dans des contextes géographiques spécifiques.

Les humains omnivores sont très adaptables et se sont adaptés pour obtenir de la nourriture dans de nombreux écosystèmes différents. Les humains utilisent généralement la cuisine pour préparer les aliments destinés à la consommation. La majorité de l’énergie alimentaire nécessaire est fournie par l’industrie agroalimentaire industrielle, qui produit des aliments grâce à une agriculture intensive et les distribue.
à travers des systèmes complexes de transformation et de distribution des aliments. Ce système d'agriculture conventionnelle dépend largement des combustibles fossiles, ce qui signifie que les systèmes alimentaires et agricoles sont l'un des principaux contributeurs au changement climatique, représentant jusqu'à 37 % des émissions totales de gaz à effet de serre.[1]

Les ours sont des mammifères carnivores de la famille des Ursidae (/???rs?di?, -da?/). Ils sont classés comme caniformes,
ou des carnivores ressemblant à des chiens. Bien que seulement huit espèces d’ours existent, elles sont répandues et apparaissent dans une grande variété d’habitats dans la majeure partie de l’hémisphère nord et partiellement dans l’hémisphère sud. Les ours se trouvent sur les continents d’Amérique du Nord, d’Amérique du Sud et d’Eurasie. Les caractéristiques communes des ours modernes comprennent un grand corps avec des pattes trapues, un long museau, de petites oreilles arrondies, des poils hirsutes,
pattes plantigrades avec cinq griffes non rétractiles et des queues courtes.

Les légumes sont des parties de plantes consommées par les humains ou d’autres animaux comme nourriture. Le sens original est encore couramment utilisé et est appliqué aux plantes collectivement pour désigner toutes les matières végétales comestibles, y compris les fleurs, les fruits, les tiges, les feuilles, les racines et les graines. Une définition alternative du terme est appliquée
quelque peu arbitraire, souvent par tradition culinaire et culturelle. Il peut exclure les aliments dérivés de certaines plantes comme les fruits, les fleurs, les noix et les céréales, mais inclure les fruits savoureux comme les tomates et les courgettes, les fleurs comme le brocoli et les graines comme les légumineuses.

À l'origine, les légumes étaient récoltés dans la nature par des chasseurs-cueilleurs et ont été cultivés dans plusieurs régions du monde, probablement entre 10 000 et 7 000 avant JC, lorsqu'un nouveau mode de vie agricole s'est développé. Au début, les plantes poussant localement auraient été cultivées, mais au fil du temps, le commerce a amené des cultures exotiques venues d'ailleurs pour s'ajouter aux types nationaux. De nos jours, la plupart des légumes sont cultivés partout dans le monde lorsque le climat le permet, et les cultures peuvent être cultivées dans des environnements protégés dans des endroits moins adaptés. La Chine est le plus grand producteur de légumes et le commerce mondial des produits agricoles permet aux consommateurs d’acheter des légumes cultivés dans des pays lointains. L’échelle de production varie depuis les agriculteurs de subsistance fournissant les besoins alimentaires de leur famille jusqu’aux entreprises agroalimentaires disposant de vastes superficies de cultures monoproduits. Selon le type de légume concerné, la récolte est suivie du calibrage, du stockage, de la transformation et de la commercialisation.
Une voiture, ou une automobile, est un véhicule à moteur doté de roues. La plupart des définitions des voitures indiquent qu'elles circulent principalement sur les routes, peuvent accueillir de une à huit personnes, ont quatre roues et transportent principalement des personnes, pas des marchandises.[1][2]
L'inventeur français Nicolas-Joseph Cugnot a construit le premier véhicule routier à vapeur en 1769, tandis que l'inventeur suisse d'origine française François Isaac de Rivaz a conçu et construit la première automobile à combustion interne en 1808.

La voiture moderne, une automobile pratique et commercialisable pour un usage quotidien, a été inventée en 1886, lorsque l'inventeur allemand Carl Benz a breveté son Benz Patent-Motorwagen. Les voitures commerciales sont devenues largement disponibles au cours du 20e siècle. L’une des premières voitures abordables pour le grand public fut la Modèle T de 1908, une voiture américaine fabriquée par Ford Motor Company. Les voitures ont été rapidement adoptées aux États-Unis, où elles ont remplacé les calèches.[3] En Europe et dans d’autres parties du monde, la demande d’automobiles n’a augmenté qu’après la Seconde Guerre mondiale.[4] La voiture est considérée comme un élément essentiel de l’économie développée.

En physique, l'énergie (du grec ancien ???????? (enérgeia) « activité ») est la propriété quantitative qui
est transféré à un corps ou à un système physique, reconnaissable dans l'exécution d'un travail et sous la forme
de chaleur et de lumière. L'énergie est une quantité conservée : la loi de conservation de l'énergie stipule que l'énergie peut être convertie en forme, mais pas créée ou détruite. L'unité de mesure de l'énergie dans le Système international d'unités (SI) est le joule (J).

Les formes courantes d'énergie comprennent l'énergie cinétique d'un objet en mouvement, l'énergie potentielle stockée par un objet (par exemple en raison de sa position dans un champ), l'énergie élastique stockée dans un objet solide, l'énergie chimique.
l'énergie associée aux réactions chimiques, l'énergie radiante transportée par le rayonnement électromagnétique et l'énergie interne contenue dans un système thermodynamique. Tous les organismes vivants absorbent et libèrent constamment de l’énergie.

Un jeu est une forme de jeu structurée, généralement entreprise à des fins de divertissement ou d'amusement, et parfois utilisée comme outil pédagogique.[1] De nombreux jeux sont également considérés comme du travail (comme les joueurs professionnels de sports ou de jeux-spectacles) ou de l'art (comme les puzzles ou les jeux impliquant une mise en page artistique comme le Mahjong, le solitaire ou certains jeux vidéo).

Les jeux sont parfois joués uniquement pour le plaisir, parfois aussi pour la réussite ou la récompense. Ils peuvent être
joué seul, en équipe ou en ligne ; par des amateurs ou par des professionnels. Les joueurs peuvent avoir un public de non-joueurs, par exemple lorsque les gens se divertissent en regardant un championnat d'échecs. D’un autre côté, les joueurs d’un jeu peuvent constituer leur propre public lorsqu’ils jouent à leur tour. Souvent, une partie du divertissement pour les enfants qui jouent à un jeu consiste à décider qui fait partie de leur public et qui est un joueur. Un jouet et un jeu ne sont pas identiques. Les jouets permettent généralement un jeu sans restriction tandis que les jeux présentent des règles que le joueur doit suivre.


Wikipédia[note 3] est une encyclopédie en ligne à contenu gratuit écrite et maintenue par une communauté de bénévoles, collectivement connus sous le nom de Wikipédiens, grâce à une collaboration ouverte et à l'aide d'un système d'édition basé sur wiki appelé MediaWiki. Wikipédia est l'ouvrage de référence le plus important et le plus lu de l'histoire.[3][4] Il a toujours été l'un des 10 sites Web les plus populaires au monde et, en 2023, il se classe au 4e rang des sites Web les plus consultés par Semrush.[5][6] Fondée par Jimmy Wales et Larry Sanger le 15 janvier 2001, elle est hébergée par la Wikimedia Foundation, une organisation américaine à but non lucratif.

Initialement disponible uniquement en anglais, des éditions dans d'autres langues se sont rapidement développées. Les éditions de Wikipédia, une fois combinées, comprennent plus de 62 millions d'articles, attirant environ 2 milliards de visites uniques par mois et plus de 14 millions de modifications par mois (environ 5,2 modifications par seconde en moyenne) en novembre 2023[mise à jour].[7] 8] En novembre 2023 [mise à jour], 25,56 % du trafic de Wikipédia provenait des États-Unis, suivis du Japon à 5,87 %, du Royaume-Uni à 5,44 %, de l'Allemagne à 5 %, de la Russie à 4,78 % et des 53,36 % restants répartis entre d'autres pays selon aux données fournies par Similarweb.[9]

Le fer est un élément chimique ; il a le symbole Fe (du latin ferrum « fer ») et le numéro atomique 26. C'est un métal qui appartient à la première série de transition et au groupe 8 du tableau périodique. C'est, en masse, l'élément le plus répandu sur Terre, juste devant l'oxygène (respectivement 32,1 % et 30,1 %), formant une grande partie du noyau externe et interne de la Terre. C'est le quatrième élément le plus répandu dans la croûte terrestre, déposé principalement par les météorites à l'état métallique, et ses minerais s'y trouvent également.

L'extraction du métal utilisable des minerais de fer nécessite des fours ou des fourneaux capables d'atteindre 1 500 °C (2 730 °F)
ou plus, environ 500 °C (932 °F) de plus que celui requis pour faire fondre le cuivre. Les humains ont commencé à maîtriser cela
Ce processus en Eurasie au cours du 2ème millénaire avant notre ère et l'utilisation d'outils et d'armes en fer ont commencé à remplacer les alliages de cuivre - dans certaines régions, seulement vers 1200 avant notre ère. Cet événement est considéré comme la transition de l’âge du bronze à l’âge du fer. Dans le monde moderne, les alliages de fer, tels que l'acier, l'acier inoxydable, la fonte et les aciers spéciaux, sont de loin les métaux industriels les plus courants, en raison de leurs propriétés mécaniques et de leur faible coût. L'industrie sidérurgique est donc très importante économiquement, et le fer est le métal le moins cher, avec un
prix de quelques dollars le kilogramme ou la livre.

La chimie est l'étude scientifique des propriétés et du comportement de la matière.[1] C'est une science physique au sein des sciences naturelles qui étudie les éléments chimiques qui composent la matière et les composés constitués d'atomes, de molécules et d'ions : leur composition, leur structure, leurs propriétés, leur comportement et les changements qu'ils subissent lors de réactions avec d'autres substances.[2] [3][4][5] La chimie aborde également la nature des liaisons chimiques dans les composés chimiques.

La Formule 1 (plus communément connue sous le nom de Formule 1 ou F1) est la classe la plus élevée de courses internationales pour les voitures de course monoplaces à roues ouvertes sanctionnées par la Fédération Internationale de l'Automobile (FIA). Le Championnat du Monde de Formule 1 de la FIA est l'une des principales formes de course au monde depuis sa saison inaugurale en 1950. Le mot formule dans le nom fait référence à l'ensemble des règles auxquelles toutes les voitures des participants doivent se conformer.[1] Une saison de Formule 1 consiste en une série de courses, appelées Grands Prix. Les Grands Prix se déroulent dans plusieurs pays et continents du monde, soit sur des circuits spécialement conçus, soit sur des routes publiques fermées.

Un système de points est utilisé lors des Grands Prix pour déterminer deux championnats du monde annuels : un pour les pilotes et un pour les constructeurs (les équipes). Chaque pilote doit être titulaire d'une Super Licence valide, la classe de licence de course la plus élevée délivrée par la FIA, et les courses doivent se dérouler sur des pistes classées « 1 », la note la plus élevée délivrée par la FIA pour les pistes. ]


Dans l'usage quotidien et en cinématique, la vitesse (communément appelée v) d'un objet est la grandeur de
le changement de sa position dans le temps ou l'ampleur du changement de sa position par unité de temps ; c'est donc une quantité scalaire.[1] La vitesse moyenne d'un objet dans un intervalle de temps est la distance parcourue par l'objet divisée par la durée de l'intervalle ;[2] la vitesse instantanée est la limite de la vitesse moyenne lorsque la durée de l'intervalle de temps se rapproche de zéro. La vitesse est la grandeur de la vitesse (un vecteur), qui indique en outre la direction du mouvement.


Géographie (du grec : ?????????, geographia. Combinaison des mots grecs « Geo » (La Terre) et « Graphien »
(décrire), littéralement « description de la Terre ») est un domaine scientifique consacré à l'étude des terres, des caractéristiques, des habitants et des phénomènes de la Terre.[1] La géographie est une discipline globale qui cherche à comprendre la Terre et ses complexités humaines et naturelles – non seulement où se trouvent les objets, mais aussi comment ils ont changé et sont apparus. Bien que la géographie soit spécifique à la Terre, de nombreux concepts peuvent être appliqués plus largement à d'autres corps célestes dans le domaine de la science planétaire.[2] La géographie a été qualifiée de « pont
entre les disciplines des sciences naturelles et des sciences sociales. "[3]

La première utilisation enregistrée du mot ????????? était le titre d'un livre du savant grec Eratosthène (276-194 avant JC).[1] Cependant, les concepts de géographie (comme la cartographie) remontent aux premières tentatives de
comprendre le monde spatialement, avec le premier exemple de tentative de carte du monde datant du 9ème siècle avant notre ère dans l'ancienne Babylone.[4] L’histoire de la géographie en tant que discipline s’étend sur des cultures et des millénaires, étant développée indépendamment par plusieurs groupes et pollinisée de manière croisée par le commerce entre ces groupes. Les concepts fondamentaux de la géographie, cohérents entre toutes les approches, sont l'accent mis sur l'espace, le lieu, le temps et l'échelle.[5][6][7][8][9][10]


Un site Web (également écrit sous forme de site Web) est un ensemble de pages Web et de contenus associés identifiés par un nom de domaine commun et publiés sur au moins un serveur Web. Les sites Web sont généralement dédiés à un sujet ou à un objectif particulier, comme l'actualité, l'éducation, le commerce, le divertissement ou les réseaux sociaux. Des hyperliens entre les pages Web guident la navigation du site, qui commence souvent par une page d'accueil. Dès mai
2023,[mise à jour] les 5 sites Web les plus visités sont la recherche Google, YouTube, Facebook, Twitter et Instagram.

Tous les sites Web accessibles au public constituent collectivement le World Wide Web. Il existe également des sites Internet privés accessibles uniquement sur un réseau privé, comme le site interne d'une entreprise destiné à ses salariés. Les utilisateurs peuvent accéder aux sites Web sur une gamme d'appareils, notamment des ordinateurs de bureau, des ordinateurs portables, des tablettes et des smartphones. L'application utilisée sur ces appareils s'appelle un navigateur Web.

Le plaisir est défini par l'Oxford English Dictionary comme « un plaisir, une jouissance ou un amusement léger ; une jovialité bruyante ou des réjouissances ; un divertissement ».[1]

Le mot plaisir est associé au sport, aux médias de divertissement, à la grande gaieté[2] et à l'amusement. Bien que son étymologie soit incertaine,[1] on a émis l'hypothèse qu'il pourrait être dérivé du moyen anglais fonne (imbécile) et fonnen (l'un trompant l'autre).[3] Un sens du XVIIIe siècle (encore utilisé dans les Orcades et les Shetland[1]) était « tricher, tromper, canular », un sens encore conservé dans l'expression « se moquer de ».[4]

Les sentiments sont des expériences phénoménales subjectives et autonomes. Selon le Dictionnaire de psychologie APA, un sentiment est « une expérience phénoménale autonome » ; et les sentiments sont « subjectifs, évaluatifs et indépendants des sensations, pensées ou images qui les évoquent ».[1] Le terme sentiment est étroitement lié à l’émotion, mais n’est pas la même chose. Le sentiment peut par exemple faire référence à l'expérience subjective consciente des émotions.[2] L'étude des expériences subjectives s'appelle la phénoménologie. La psychothérapie implique généralement
un thérapeute aidant un client à comprendre, à articuler et à apprendre à réguler efficacement ses propres sentiments et, finalement, à assumer la responsabilité de son expérience du monde. Les sentiments sont parfois considérés comme caractéristiques de la conscience incarnée.[3]

Le nom anglais sentiments peut généralement faire référence à tout degré de subjectivité dans la perception ou la sensation. Cependant, les sentiments font souvent référence à un sentiment individuel de bien-être (peut-être de plénitude, de sécurité ou d'être aimé.) Les sentiments ont un champ sémantique qui s'étend de l'individuel et du spirituel au social et politique. Le mot sentiment peut faire référence à un certain nombre de caractéristiques psychologiques de l'expérience, ou même à
pour refléter toute la vie intérieure de l'individu (voir Humeur.) En tant qu'expériences phénoménales autonomes, évoquées par des sensations et des perceptions, les sentiments peuvent fortement influencer le caractère de la réalité subjective d'une personne. Les sentiments peuvent parfois receler des préjugés ou déformer la perception véridique, notamment par le biais de projections, de vœux pieux, entre autres effets similaires.

La guitare est un instrument de musique à frettes qui comporte généralement six cordes. Il est généralement tenu à plat contre le corps du joueur et joué en grattant ou en pinçant les cordes avec la main dominante, tout en appuyant simultanément sur les cordes sélectionnées contre les frettes avec les doigts de la main opposée. Un plectre ou des médiators individuels peuvent également être utilisés pour frapper les cordes. Le son de la guitare est projeté soit acoustiquement, au moyen d'une chambre de résonance sur l'instrument, soit amplifié par un capteur électronique et un amplificateur.

La guitare est classée comme cordophone – ce qui signifie que le son est produit par une corde vibrante tendue.
entre deux points fixes. Historiquement, une guitare était construite en bois avec des cordes en boyau de chat. Les cordes de guitare en acier ont été introduites vers la fin du XIXe siècle aux États-Unis ;[1] les cordes en nylon sont apparues dans les années 1940.[1] Les ancêtres de la guitare comprennent la gittern, la vihuela, la guitare Renaissance à quatre cordes et la guitare baroque à cinq cordes, qui ont toutes contribué au développement de l'instrument moderne à six cordes.

Un ordinateur est une machine qui peut être programmée pour effectuer des séquences d'opérations arithmétiques ou logiques.
(calcul) automatiquement. Les ordinateurs électroniques numériques modernes peuvent effectuer des ensembles génériques d'opérations appelées programmes. Ces programmes permettent aux ordinateurs d'effectuer un large éventail de tâches. Un système informatique est un
ordinateur nominalement complet qui comprend le matériel, le système d'exploitation (logiciel principal) et l'équipement périphérique nécessaire et utilisé pour un fonctionnement complet. Ce terme peut également désigner un groupe d'ordinateurs liés et fonctionnant ensemble, comme un réseau informatique ou un cluster d'ordinateurs.

Une large gamme de produits industriels et de consommation utilisent des ordinateurs comme systèmes de contrôle. Des appareils simples à usage spécial comme les fours à micro-ondes et les télécommandes sont inclus, tout comme les appareils d'usine comme les robots industriels et la conception assistée par ordinateur, ainsi que les appareils à usage général comme les ordinateurs personnels et les appareils mobiles comme les smartphones. Les ordinateurs alimentent Internet, qui relie des milliards d’autres ordinateurs et utilisateurs.

La langue est un système de communication structuré composé de grammaire et de vocabulaire. C'est le principal moyen par lequel les humains transmettent un sens, tant sous forme orale qu'écrite, et peut également être transmis par le biais des langues des signes. La grande majorité des langues humaines ont développé des systèmes d’écriture permettant l’enregistrement et la préservation des sons ou des signes du langage. La langue humaine se caractérise par sa diversité culturelle et historique, avec des variations significatives observées entre les cultures et au fil du temps.[1] Les langues humaines possèdent les propriétés de productivité et de déplacement, qui permettent la création d'un nombre infini de phrases et la capacité de faire référence à des objets, des événements et des idées qui ne sont pas immédiatement visibles.
présents dans le discours. L'usage du langage humain repose sur des conventions sociales et s'acquiert par l'apprentissage.

Les estimations du nombre de langues humaines dans le monde varient entre 5 000 et 7 000. Des estimations précises dépendent d'une distinction arbitraire (dichotomie) établie entre langues et dialectes.[2] Les langues naturelles sont parlées, signées ou les deux ; cependant, n'importe quelle langue peut être codée dans des médias secondaires à l'aide de stimuli auditifs, visuels ou tactiles – par exemple l'écriture, le sifflement, les signes ou le braille. En d'autres termes, l'humain
le langage est indépendant des modalités, mais le langage écrit ou signé est le moyen d'inscrire ou de coder la parole ou les gestes humains naturels.


La cocaïne (du français : cocaïne, de l'espagnol : coca, enfin du quechua : kúka)[14] est un alcaloïde tropane qui agit comme un stimulant du système nerveux central (SNC). En tant qu'extrait, il est principalement utilisé à des fins récréatives,
et souvent illégalement pour ses effets euphorisants et enrichissants. Il est également utilisé en médecine par les autochtones d'Amérique du Sud à diverses fins et rarement, mais de manière plus formelle, comme anesthésique local par les médecins des pays plus développés. Il est principalement obtenu à partir des feuilles de deux espèces de Coca originaires de
Amérique du Sud : Erythroxylum coca et E. novogranatense.[15][16] Après extraction de la plante et transformation ultérieure en chlorhydrate de cocaïne (cocaïne en poudre), la drogue est administrée soit en étant reniflée, soit en application topique dans la bouche, soit dissoute et injectée dans une veine. Il peut également être transformé sous forme de base libre (généralement du crack), dans laquelle il peut être chauffé jusqu'à ce qu'il soit sublimé, puis les vapeurs peuvent être inhalées.

La cocaïne stimule la voie de la récompense dans le cerveau.[16] Les effets mentaux peuvent inclure un sentiment intense de bonheur, une excitation sexuelle, une perte de contact avec la réalité ou une agitation.[12] Les effets physiques peuvent inclure une fréquence cardiaque rapide, de la transpiration et des pupilles dilatées.[12] Des doses élevées peuvent entraîner une hypertension artérielle ou une température corporelle élevée.[17] L'apparition des effets peut commencer quelques secondes à quelques minutes après l'utilisation, selon la méthode d'administration, et peut durer entre cinq et quatre-vingt-dix minutes.[12] Comme la cocaïne a également des propriétés d'engourdissement et de constriction des vaisseaux sanguins, elle est parfois utilisée lors d'interventions chirurgicales sur la gorge ou à l'intérieur du nez pour contrôler la douleur, les saignements et les spasmes des cordes vocales.[18]

Un artiste est une personne engagée dans une activité liée à la création artistique, à la pratique des arts ou à la démonstration d'un art. L'usage courant, tant dans le discours quotidien que dans le discours académique, fait référence à un praticien du domaine.
arts visuels uniquement. Cependant, le terme est également souvent utilisé dans le secteur du divertissement, en particulier dans un contexte commercial, pour les musiciens et autres artistes (bien que moins souvent pour les acteurs). "Artiste" (français pour artiste) est une variante utilisée en anglais dans ce contexte, mais cet usage est devenu rare. L'utilisation du terme « artiste » pour décrire les écrivains est valable, mais moins courante et principalement limitée à des contextes tels que les critiques.

L'Oxford English Dictionary définit les anciennes significations générales du terme « artiste » :

Une bouteille est un récipient à col étroit constitué d'un matériau imperméable (tel que le verre, le plastique ou l'aluminium) de différentes formes et tailles qui stocke et transporte des liquides. Son embouchure, sur la ligne d'embouteillage, peut être
scellé avec un bouchon interne, un bouchon de bouteille externe, une fermeture ou un scellage par induction.[1]

Attesté pour la première fois au 14ème siècle. Du mot anglais bouteille dérive d'un vieux mot français boteille, du latin vulgaire butticula, du latin tardif buttis ("fût"), une latinisation du grec ??????? (bouttis) ("navire").

Un homme est un humain de sexe masculin adulte.[a][2][3] Avant l'âge adulte, un humain de sexe masculin est appelé un garçon (un enfant ou un adolescent de sexe masculin).

Comme la plupart des autres mammifères mâles, le génome d’un homme hérite généralement d’un chromosome X de la mère et d’un chromosome Y du père. La différenciation sexuelle du fœtus mâle est régie par le gène SRY présent sur le chromosome Y. Pendant la puberté, les hormones qui stimulent la production d'androgènes entraînent le développement de caractères sexuels secondaires, présentant ainsi de plus grandes différences entre les sexes. Ceux-ci incluent une plus grande masse musculaire, la croissance des poils du visage et une composition de graisse corporelle inférieure. L'anatomie masculine se distingue de l'anatomie féminine par le système reproducteur masculin, qui comprend le pénis, le scrotum, les testicules, le canal spermatique, la prostate et l'épididyme, et par les caractéristiques sexuelles secondaires, notamment un bassin plus étroit, des hanches plus étroites et des seins plus petits.

L'amitié est une relation d'affection mutuelle entre des personnes.[1] Il s'agit d'une forme de lien interpersonnel plus forte qu'une « connaissance » ou une « association », comme un camarade de classe, un voisin, un collègue ou un collègue.

Dans certaines cultures, le concept d’amitié se limite à un petit nombre de relations très profondes ; dans d'autres, comme aux États-Unis et au Canada, une personne peut avoir de nombreux amis et peut-être entretenir une relation plus intense avec une ou deux personnes, que l'on peut appeler de bons amis ou de meilleurs amis. D'autres termes familiers incluent besties ou Best Friends Forever (BFF). Bien qu'il existe de nombreuses formes d'amitié, certaines caractéristiques sont communes à de nombreux liens, comme choisir d'être les uns avec les autres, profiter du temps passé ensemble et être capable de jouer un rôle positif et de se soutenir mutuellement.[2]


Selon les définitions anatomiques, les os, les ligaments et les muscles squelettiques de la ceinture scapulaire, ainsi que l'aisselle entre eux, sont considérés comme des parties du membre supérieur, et donc également des composants du bras. Le terme latin brachium, qui sert de racine pour nommer de nombreuses structures anatomiques, peut faire référence soit au membre supérieur dans son ensemble, soit au haut du bras seul.[3][4][5]

L'humérus est l'un des trois os longs du bras. Il se joint à l'omoplate au niveau de l'articulation de l'épaule et aux autres os longs du bras, le cubitus et le radius au niveau de l'articulation du coude.[6] Le coude est une articulation charnière complexe entre l'extrémité de l'humérus et les extrémités du radius et du cubitus.[7]

Une chanson est une composition musicale interprétée par la voix humaine. Cela se fait souvent à des hauteurs distinctes et fixes (mélodies) en utilisant des modèles de son et de silence. Les chansons contiennent diverses formes, telles que celles incluant
la répétition et la variation des sections.

Les mots écrits créés spécifiquement pour la musique, ou pour lesquels la musique est spécifiquement créée, sont appelés paroles. Si un poème préexistant est mis en musique sur une musique classique, il s’agit d’une chanson artistique. Les chansons chantées sur des hauteurs répétées sans contours distincts ni motifs qui montent et descendent sont appelées chants. Chansons
composés dans un style simple et appris de manière informelle « à l'oreille », sont souvent appelés chansons folkloriques. Les chansons composées pour des chanteurs professionnels qui vendent leurs enregistrements ou leurs spectacles sur le marché de masse sont appelées chansons populaires. Ces chansons, qui plaisent à un large public, sont souvent composées par des auteurs-compositeurs, compositeurs et paroliers professionnels. Les chansons artistiques sont composées par des compositeurs classiques formés pour un concert ou un récital
les performances. Les chansons sont interprétées en direct et enregistrées sur support audio ou vidéo (ou, dans certains cas, une chanson peut être interprétée en direct et enregistrée simultanément). Les chansons peuvent également apparaître dans des pièces de théâtre, des théâtres musicaux, des spectacles sur scène de toute forme, ainsi que dans des opéras, des films et des émissions de télévision.

Une coupe du monde est une compétition sportive mondiale à laquelle les entités participantes – généralement des équipes internationales ou des individus représentant leur pays – se disputent le titre de champion du monde. Les événements les plus
associées au concept sont la Coupe du monde de football de la FIFA pour le football associatif, ainsi que la Coupe du monde de cricket ICC pour le cricket, toutes deux largement connues simplement sous le nom de « Coupe du monde ». Cependant, il existe un certain nombre de compétitions de sports d'équipe populaires notables appelées « coupes du monde », telles que la Coupe du monde de rugby, la Coupe du monde de rugby à XV et la Coupe du monde de hockey.[1]

Une coupe du monde est généralement, mais pas toujours, considérée comme la première compétition dans son sport, le vainqueur atteignant la plus haute distinction dans ce sport et pouvant revendiquer le titre de meilleur de son sport. Cependant, dans certains sports, le titre olympique revêt au moins autant de prestige, tandis que d'autres sports comme le plongeon et la gymnastique artistique différencient leurs compétitions de premier plan, comme les Championnats du monde.
et les Jeux Olympiques, et leur « Coupe du monde », qui est organisée comme un événement vitrine à plus petite échelle mais de haut niveau avec de petits pelotons d'élite.

Les Jeux Olympiques modernes ou Jeux olympiques (français : Jeux olympiques)[a][1] sont les principaux événements sportifs internationaux proposant des compétitions de sports d'été et d'hiver dans lesquelles des milliers d'athlètes du monde entier participent à diverses compétitions. Les Jeux Olympiques sont considérés comme la compétition sportive la plus importante au monde, avec plus de 200 équipes représentant les États et territoires souverains qui y participent ; par défaut, les Jeux remplacent généralement tous les Championnats du monde de l'année au cours de laquelle ils ont lieu (cependant, chaque classe tient généralement ses propres records).[2] Les Jeux Olympiques ont normalement lieu tous les quatre ans et, depuis 1994, alternent entre les Jeux olympiques d'été et d'hiver tous les deux ans pendant une période de quatre ans.

Leur création a été inspirée par les Jeux Olympiques antiques (grec ancien : ?????????? ??????), organisés à Olympie, en Grèce, du 8ème siècle avant JC au 4ème siècle après JC. Le baron Pierre de Coubertin a fondé le Comité International Olympique (CIO) en 1894, menant aux premiers Jeux modernes à Athènes en 1896. Le CIO est l'organe directeur du Mouvement olympique (qui englobe toutes les entités et individus impliqués dans les Jeux Olympiques) avec la Charte olympique définissant sa structure et son autorité.

Une ville est un établissement humain d'une taille notable.[1][2][a] Elle peut être définie comme un lieu permanent et densément peuplé avec des limites administrativement définies dont les membres travaillent principalement à des tâches non agricoles.[3] Les villes disposent généralement de vastes systèmes de logement, de transport, d'assainissement, de services publics, d'aménagement du territoire,
production de biens et communication.[4][5] Leur densité facilite l'interaction entre les personnes, les organisations gouvernementales et les entreprises, bénéficiant parfois à différentes parties du processus, par exemple en améliorant l'efficacité de la distribution des biens et des services.

Historiquement, les citadins ne représentaient qu’une petite proportion de l’humanité, mais après deux siècles
Suite à une urbanisation rapide et sans précédent, plus de la moitié de la population mondiale vit désormais dans des villes, ce qui a de profondes conséquences sur la durabilité mondiale.[6][7][8][9][10] Les villes actuelles se forment généralement
le cœur des grandes zones métropolitaines et des zones urbaines, ce qui crée de nombreux navetteurs se déplaçant vers les centres-villes pour trouver un emploi, se divertir et s'instruire. Cependant, dans un monde où la mondialisation s’intensifie, toutes les villes sont également, à des degrés divers, connectées au niveau mondial au-delà de ces régions. Cette influence accrue signifie que les villes ont également une influence significative sur les questions mondiales, telles que le développement durable, le climat.
le changement et la santé mondiale. En raison de ces influences majeures sur les problèmes mondiaux, la communauté internationale a donné la priorité aux investissements dans les villes durables à travers l'Objectif de développement durable 11. En raison de l'efficacité des transports et de la moindre consommation de terres, les villes denses ont le potentiel d'avoir une empreinte écologique par habitant plus faible que celle des villes urbaines. zones plus faiblement peuplées.[11][12] Par conséquent, les villes compactes sont souvent considérées comme un élément crucial dans la lutte contre le changement climatique.[13][14][15] Cependant, cette concentration peut également avoir des conséquences négatives importantes, telles que la formation d’îlots de chaleur urbains, la concentration de la pollution et la mise à rude épreuve des réserves d’eau et d’autres ressources.

Un pays est une partie distincte du monde, comme un État, une nation ou une autre entité politique. Il peut s'agir d'un État souverain ou constituer une partie d'un État plus vaste.[1] Par exemple, le Japon est un État indépendant et souverain, tandis que le Pays de Galles fait partie d’un État souverain en plusieurs parties, le Royaume-Uni. Un pays peut être une zone historiquement souveraine (comme la Corée), un territoire actuellement souverain avec un gouvernement unifié (comme le Sénégal) ou une région géographique non souveraine associée à certaines caractéristiques politiques, ethniques ou culturelles distinctes (telles que la Pays Basque).

La définition et l'usage du mot « pays » sont flexibles et ont changé au fil du temps. L'économiste a écrit
en 2010, que « toute tentative visant à trouver une définition claire d'un pays se heurte rapidement à un labyrinthe d'exceptions et d'anomalies ».[2] La plupart des États souverains, mais pas tous les pays, sont membres des Nations Unies. Les pays sont souvent associés à des symboles tels que des drapeaux ou des hymnes ; ils peuvent également susciter de forts sentiments de dévouement et de patriotisme au sein de leurs populations.

Le mot jungle vient du mot sanskrit ja?gala (sanskrit : ????? ), signifiant rugueux et aride. C'est ca
moi dans la langue anglaise via l'hindi au 18ème siècle.[1][2]
J??gala a également été transcrit de diverses manières en anglais comme jangal, jangla, jungal et ju?gala.
Bien que le mot sanskrit fasse référence à la terre ferme, il a été suggéré qu'une interprétation anglo-indienne a conduit à sa connotation comme un « fourré enchevêtré » dense, tandis que d'autres ont soutenu qu'un mot apparenté en ourdou dérivé du persan, ???? ( Jangal), faisait effectivement référence aux forêts.[4] Le terme est répandu dans de nombreuses langues du sous-continent indien et du plateau iranien, où il est couramment utilisé pour désigner la croissance des plantes.
remplaçant la forêt vierge ou à la végétation tropicale mal entretenue qui envahit les zones abandonnées.[5]

Étant donné que les jungles sont présentes sur toutes les masses continentales habitées et peuvent incorporer de nombreux types de végétation et de terres dans différentes zones climatiques, la faune des jungles ne peut pas être définie directement.


Une mer est une grande étendue d’eau salée. Il y a des mers particulières et la mer. La mer fait généralement référence à l’océan, la masse d’eau de mer la plus large.
Les mers particulières sont soit des mers marginales, des sections de second ordre de la mer océanique (par exemple la mer Méditerranée), soit certaines grandes étendues d'eau presque enclavées.

La salinité des masses d'eau varie considérablement, étant plus faible près de la surface et à l'embouchure des grands fleuves et plus élevée dans les profondeurs de l'océan ; cependant, les proportions relatives de sels dissous varient peu d’un océan à l’autre. Le solide dissous le plus abondant dans l’eau de mer est le chlorure de sodium. L'eau contient également des sels de magnésium, de calcium, de potassium et de mercure, parmi de nombreux autres éléments, certains en concentrations infimes.

En anglais moderne, you est le pronom à la deuxième personne. Il est grammaticalement pluriel et n'était historiquement utilisé que pour le cas datif, mais dans la plupart des dialectes modernes, il est utilisé pour tous les cas et tous les nombres.
You vient de la base démonstrative proto-germanique *juz-, *iwwiz du proto-indo-européen *yu- (pronom pluriel à la deuxième personne).[1] Le vieil anglais avait des pronoms à la deuxième personne au singulier, au duel et au pluriel. La forme duale a été perdue au XIIe siècle[2] : 117 et la forme singulière a été perdue au début des années 1600.[3] L'évolution est présentée dans le tableau suivant.[2] : 117, 120, 121.

Un nombre est un objet mathématique utilisé pour compter, mesurer et étiqueter. Les exemples originaux sont les nombres naturels 1, 2, 3, 4, etc.[1] Les nombres peuvent être représentés dans le langage avec des mots numériques. De manière plus universelle, les nombres individuels peuvent être représentés par des symboles, appelés chiffres ; par exemple, « 5 » est un chiffre qui représente le chiffre cinq. Comme seul un nombre relativement petit de symboles peut être mémorisé, les chiffres de base sont généralement organisés dans un système numérique, qui est une manière organisée de représenter n'importe quel nombre. Le système numérique le plus courant est le système numérique hindou-arabe, qui permet la représentation de n'importe quel nombre à l'aide d'une combinaison de dix symboles numériques fondamentaux, appelés chiffres.[2][a] En plus de leur utilisation.
lors du comptage et de la mesure, les chiffres sont souvent utilisés pour les étiquettes (comme pour les numéros de téléphone), pour les commandes (comme pour les numéros de série) et pour les codes (comme pour les ISBN). Dans l’usage courant, un chiffre ne se distingue pas clairement du nombre qu’il représente.

En mathématiques, la notion de nombre s'est étendue au fil des siècles pour inclure zéro (0),[3] les nombres négatifs,[4] les nombres rationnels tels que la moitié.




(



1
2



)



{\displaystyle \left({\tfrac {1}{2}}\right)}

, nombres réels comme la racine carrée de 2




(


2


)



{ displaystyle left ({ sqrt {2}} right)}

et ?,[5] et les nombres complexes[6] qui étendent les nombres réels avec une racine carrée de ?1 (et ses combinaisons avec des nombres réels en ajoutant ou en soustrayant ses multiples).[4] Les calculs avec des nombres sont effectués à l'aide d'opérations arithmétiques, les plus connues étant l'addition, la soustraction, la multiplication, la division et l'exponentiation. Leur étude ou leur utilisation est appelée arithmétique, terme qui peut également faire référence à la théorie des nombres, la
étude des propriétés des nombres.



Les mathématiques sont un domaine de connaissances qui comprend les thèmes des nombres, des formules et des structures associées,
les formes et les espaces dans lesquels elles sont contenues, ainsi que les quantités et leurs changements. Ces sujets sont représentés dans les mathématiques modernes avec les principales sous-disciplines de la théorie des nombres,[1] de l'algèbre,[2] de la géométrie,[1]
et analyse,[3][4] respectivement. Il n’existe pas de consensus général parmi les mathématiciens sur une définition commune de leur discipline académique.

La plupart des activités mathématiques impliquent la découverte des propriétés d'objets abstraits et l'utilisation de la raison pure pour les prouver. Ces objets sont constitués soit d'abstractions de la nature, soit, dans les mathématiques modernes, d'entités censées avoir certaines propriétés, appelées axiomes. Une preuve consiste en une succession d'applications de règles déductives à des résultats déjà établis. Ces résultats incluent des théorèmes et des axiomes précédemment prouvés et, en cas d'abstraction de la nature, certaines propriétés de base qui sont considérées comme de véritables points de départ de la théorie considérée.[5]

L'eau est un composé inorganique de formule chimique H2O. C'est une substance chimique transparente, insipide, inodore[c] et presque incolore, et c'est le principal constituant de l'hydrosphère terrestre et des fluides de tous les organismes vivants connus (dans lesquels il agit comme solvant[20]). Il est vital pour toutes les formes de vie connues, même s’il ne fournit pas d’énergie alimentaire ni de micronutriments organiques. Sa formule chimique, H2O, indique que chacune de ses molécules contient un atome d'oxygène et deux atomes d'hydrogène, reliés par des liaisons covalentes. Les atomes d'hydrogène sont attachés à l'atome d'oxygène selon un angle de 104,45°.[21] « Eau » est également le nom de l'état liquide de H2O à température et pression standard.

Étant donné que l'environnement terrestre est relativement proche du point triple de l'eau, l'eau existe sur Terre sous forme solide, liquide et gazeuse.[22] Il forme des précipitations sous forme de pluie et des aérosols sous forme de brouillard. Les nuages sont constitués de gouttelettes d'eau et de glace en suspension, leur état solide. Lorsqu'elle est finement divisée, la glace cristalline peut précipiter sous forme de neige. L'état gazeux de l'eau est la vapeur ou la vapeur d'eau.


Le Soleil est l'étoile au centre du système solaire. Il s’agit d’une boule de plasma massive et chaude, gonflée et chauffée par l’énergie produite par les réactions de fusion nucléaire en son cœur. Une partie de cette énergie interne est émise
de sa surface sous forme de rayonnement lumineux, ultraviolet et infrarouge, fournissant la majeure partie de l’énergie nécessaire à la vie sur Terre.

Le Soleil se déplace autour du centre galactique de la Voie lactée, à une distance de 26 660 années-lumière. De la Terre, il se trouve en moyenne à 1 UA (1,496 × 108 km) ou à environ 8 minutes-lumière. Son diamètre est d'environ 1 391 400 km (864 600 mi ; 4,64 ls), 109 fois celui de la Terre ou 4 distances lunaires. Sa masse est environ 330 000 fois celle de la Terre, ce qui représente environ 99,86 % de la masse totale du système solaire.[18] Environ les trois quarts de la masse du Soleil sont constitués d'hydrogène (~ 73 %) ; le reste est principalement constitué d'hélium (~ 25 %), avec des quantités beaucoup plus faibles d'éléments plus lourds, notamment l'oxygène, le carbone, le néon et le fer.[19]

La Lune est le seul satellite naturel de la Terre. Elle orbite à une distance moyenne de 384 400 km (238 900 mi), soit environ 30 fois le diamètre de la planète. La Lune présente toujours la même face par rapport à la Terre, à cause des phénomènes gravitationnels.
pull a verrouillé sa rotation sur la planète. Cela donne un jour lunaire de 29,5 jours correspondant au jour lunaire.
mois. L'attraction gravitationnelle de la Lune – et dans une moindre mesure celle du Soleil – sont les principaux moteurs des marées.

La Lune est en termes géophysiques un objet de masse planétaire ou une planète satellite. Il a une masse qui équivaut à 1,2 % de celle de la Terre et un diamètre qui représente environ un quart de celui de la Terre, soit 3 474 km (2 159 mi) à peu près aussi large que l'Australie. Dans le système solaire, c'est le satellite le plus massif et le plus grand par rapport à sa planète mère, la cinquième lune la plus massive et la plus grande dans l'ensemble, et plus massive et plus grande que
toutes les planètes naines connues.[18] Sa gravité en surface est d'environ un sixième de celle de la Terre, environ la moitié de celle de Mars, et après la lune Io de Jupiter, la deuxième plus élevée parmi toutes les lunes du système solaire. Le corps de la Lune est différencié et terrestre, sans hydrosphère, atmosphère ou champ magnétique significatif. Il s'est formé il y a 4,51 milliards d'années, peu de temps après la formation de la Terre, à partir des débris d'un impact géant entre la Terre et un corps hypothétique de la taille de Mars appelé Theia.

Un bus (sous contrat d'omnibus,[1] avec des variantes multibus, motorbus, autobus, etc.) est un véhicule routier qui transporte beaucoup plus de passagers qu'une voiture ou une camionnette moyenne. Il est le plus souvent utilisé dans les transports publics, mais est également utilisé à des fins d'affrètement ou de propriété privée. Bien qu'un bus moyen transporte entre 30 et 100 passagers, certains bus ont une capacité allant jusqu'à 300 passagers.[2] Le type le plus courant est l'autobus rigide à un seul étage, avec des autobus à deux étages et articulés transportant des charges plus importantes, et des midibus et minibus transportant des charges plus petites. Les autocars sont utilisés pour les services sur de plus longues distances. De nombreux types de bus, tels que les bus urbains et les autocars interurbains, facturent un tarif. D'autres types, comme les autobus scolaires primaires ou secondaires ou les navettes au sein d'un campus d'enseignement postsecondaire, sont gratuits. Dans de nombreuses juridictions, les chauffeurs de bus ont besoin d'un permis spécial pour gros véhicule en plus d'un permis de conduire ordinaire.

Les bus peuvent être utilisés pour le transport régulier par autobus, le transport régulier par autocar, le transport scolaire, la location privée,
ou le tourisme ; les bus promotionnels peuvent être utilisés pour des campagnes politiques et d'autres sont exploités par des particuliers pour une durée limitée.
un large éventail d'usages, y compris les véhicules de tournée des groupes de rock et de pop.

L'argent est tout élément ou enregistrement vérifiable qui est généralement accepté comme paiement de biens et services et remboursement de dettes, telles que les taxes, dans un pays ou un contexte socio-économique particulier.[1][2][3] Les principales fonctions qui distinguent la monnaie sont : un moyen d'échange, une unité de compte, une réserve de valeur et parfois, un étalon de paiement différé.

L’argent était historiquement un phénomène de marché émergent qui possédait une valeur intrinsèque en tant que marchandise ; presque tous les systèmes monétaires contemporains sont basés sur une monnaie fiduciaire non garantie, sans valeur d'usage.[4] Sa valeur est par conséquent dérivée d'une convention sociale, ayant été déclarée par un gouvernement ou une entité réglementaire comme ayant cours légal ; c'est-à-dire qu'il doit être accepté comme mode de paiement à l'intérieur des frontières du pays, pour « tous les
dettes publiques et privées », dans le cas du dollar des États-Unis.
En botanique, un fruit est la structure porteuse de graines des plantes à fleurs qui se forme à partir de l'ovaire après la floraison (voir Anatomie du fruit).

Les fruits sont le moyen par lequel les plantes à fleurs (également appelées angiospermes) diffusent leurs graines. Les fruits comestibles en particulier se sont depuis longtemps propagés grâce aux mouvements des humains et d'autres animaux dans un cadre symbiotique.
relation qui est le moyen de dispersion des graines pour un groupe et de nutrition pour l'autre ; En fait,
les humains et de nombreux autres animaux sont devenus dépendants des fruits comme source de nourriture.[1] Par conséquent, les fruits représentent une part substantielle de la production agricole mondiale, et certains (comme la pomme et la grenade) ont acquis de vastes significations culturelles et symboliques.


Une pomme est un fruit rond et comestible produit par un pommier (Malus domestica). Les pommiers sont cultivés
dans le monde entier et constituent l’espèce la plus cultivée du genre Malus. L'arbre est originaire d'Asie centrale, où l'on trouve encore son ancêtre sauvage, Malus sieversii. Les pommes sont cultivées depuis des milliers d'années
Asie et Europe et ont été introduits en Amérique du Nord par les colons européens. Les pommes ont une signification religieuse et mythologique dans de nombreuses cultures, notamment la tradition chrétienne nordique, grecque et européenne.

Les pommes cultivées à partir de graines ont tendance à être très différentes de celles de leurs parents, et le fruit qui en résulte manque souvent des caractéristiques souhaitées. À des fins commerciales, y compris l'évaluation botanique, les cultivars de pommes sont multipliés par greffage clonal sur porte-greffes. Les pommiers cultivés sans porte-greffes ont tendance à être plus gros et à fructifier beaucoup plus lentement après la plantation. Les porte-greffes sont utilisés pour contrôler la vitesse de croissance et la taille de l’arbre résultant, permettant ainsi une récolte plus facile.

La médecine est la science[1] et la pratique[2] consistant à prendre soin d'un patient, à gérer le diagnostic, le pronostic, la prévention, le traitement, la palliation de sa blessure ou de sa maladie et à promouvoir sa santé. La médecine englobe une variété de pratiques de soins de santé élaborées pour maintenir et rétablir la santé par la prévention et le traitement des maladies. La médecine contemporaine applique les sciences biomédicales, la recherche biomédicale, la génétique et la technologie médicale pour diagnostiquer, traiter et prévenir les blessures et les maladies, généralement par le biais de produits pharmaceutiques ou chirurgicaux, mais aussi par le biais de thérapies aussi diverses que la psychothérapie, les attelles et tractions externes, les dispositifs médicaux, les produits biologiques, et les rayonnements ionisants, entre autres.[3]

La médecine est pratiquée depuis la préhistoire et, pendant la majeure partie de cette période, elle était un art (un domaine de créativité et de compétence), souvent lié aux croyances religieuses et philosophiques de la culture locale. Par exemple, un guérisseur appliquerait des herbes et réciterait des prières pour la guérison, ou un ancien philosophe et médecin appliquerait des saignées selon les théories de l'humour. Au cours des derniers siècles, depuis l’avènement de la science moderne, la médecine est devenue pour l’essentiel une combinaison d’art et de science (à la fois fondamentale et appliquée, sous l’égide de la science médicale). Par exemple, si la technique de couture des sutures est un art qui s'apprend par la pratique, la connaissance de ce qui se passe au niveau cellulaire et moléculaire dans les tissus
être cousu est né de la science.

Un taxi, également appelé taxi ou simplement taxi, est un type de véhicule à louer avec chauffeur, utilisé par un seul passager ou un petit groupe de passagers, souvent pour un trajet non partagé. Un taxi transporte les passagers entre les endroits de leur choix. Cela diffère des transports publics dans lesquels les lieux de prise en charge et de dépose sont décidés par le prestataire de services et non par les clients, bien que les transports adaptés à la demande et les taxis partagés proposent un mode hybride bus/taxi.

Il existe quatre formes distinctes de taxi, qui peuvent être identifiées par des termes légèrement différents selon les pays :

Lorsque le terme est utilisé pour décrire la position verticale (d'un avion, par exemple) par rapport au niveau de la mer, la hauteur est plus souvent appelée altitude.[1]
De plus, si le point est attaché à la Terre (par exemple, un sommet de montagne), alors l'altitude (hauteur au-dessus du niveau de la mer) est appelée élévation.[2]

Dans un espace cartésien bidimensionnel, la hauteur est mesurée le long de l'axe vertical (y) entre un point spécifique et un autre qui n'a pas la même valeur y. Si les deux points ont la même valeur y, alors
leur hauteur relative est nulle. Dans le cas d'un espace tridimensionnel, la hauteur est mesurée le long de l'axe vertical z, décrivant une distance par rapport (ou « au-dessus ») du plan xy.

Un avion (anglais américain), ou avion (anglais du Commonwealth), officieusement avion, est un avion à voilure fixe qui est propulsé vers l'avant par la poussée d'un moteur à réaction, d'une hélice ou d'un moteur-fusée. Les avions sont disponibles dans une variété de tailles, de formes et de configurations d'ailes. Le large éventail d’utilisations des avions comprend les loisirs, le transport de marchandises et de personnes, l’armée et la recherche. Dans le monde entier, l'aviation commerciale transporte chaque année plus de quatre milliards de passagers sur des avions de ligne[1] et transporte plus de 200 milliards de tonnes-kilomètres[2] de fret par an, ce qui représente moins de 1 % du mouvement mondial de fret.[3] La plupart des avions sont pilotés par un pilote à bord de l'avion, mais certains sont conçus pour être contrôlés à distance ou par ordinateur, comme les drones.

Les frères Wright ont inventé et piloté le premier avion en 1903, reconnu comme « le premier vol soutenu et contrôlé propulsé plus lourd que l'air ».[4] Ils s'appuient sur les œuvres de George Cayley datant de 1799,
lorsqu'il exposa le concept de l'avion moderne (et construisit et pilota plus tard des modèles et des planeurs transportant des passagers avec succès)[5] et les travaux du pionnier allemand de l'aviation humaine Otto Lilienthal, qui, entre 1867 et 1896, étudia également les avions plus lourds. vol aérien. Les tentatives de fuite de Lilienthal en 1891 sont considérées comme le début de la fuite humaine.[6]
Après son utilisation limitée pendant la Première Guerre mondiale, la technologie aéronautique a continué à se développer. Les avions étaient présents dans toutes les grandes batailles de la Seconde Guerre mondiale. Le premier avion à réaction fut le Heinkel He 178 allemand en 1939. Le premier avion de ligne à réaction, le de Havilland Comet, fut introduit en 1952. Le Boeing 707, le premier avion à réaction largement répandu.
avion commercial à succès, a été en service commercial pendant plus de 50 ans, de 1958 à au moins 2013.

Le fromage est un produit laitier produit dans une large gamme de saveurs, de textures et de formes par coagulation de la caséine, protéine du lait. Il comprend des protéines et des graisses provenant du lait (généralement du lait de vache, de bufflonne, de chèvre ou de brebis). Pendant la production, le lait est généralement acidifié et les enzymes de la présure ou les enzymes bactériennes
ayant une activité similaire sont ajoutés pour provoquer la coagulation de la caséine. Le caillé solide est ensuite séparé du
le lactosérum liquide et pressé en fromage fini.[1] Certains fromages présentent des moisissures aromatiques sur la croûte, la couche externe ou partout.

Il existe plus d’un millier de types de fromages produits dans différents pays. Leurs styles, textures et saveurs dépendent de l'origine du lait (y compris l'alimentation de l'animal), s'il a été pasteurisé,
la teneur en matière grasse, les bactéries et les moisissures, la transformation et la durée de vieillissement. Des herbes, des épices ou de la fumée de bois peuvent être utilisées comme agents aromatisants. La couleur jaune à rouge de nombreux fromages est obtenue par l'ajout de rocou. D'autres ingrédients peuvent être ajoutés à certains fromages, comme le poivre noir, l'ail, la ciboulette ou
canneberges. Un fromager, ou vendeur spécialisé de fromages, peut avoir une expertise dans la sélection, l'achat, la réception, le stockage et l'affinage des fromages.[2]

Un enfant (pl. : enfants) est un être humain entre les stades de la naissance et de la puberté,[1][2] ou entre la période de développement de la petite enfance et de la puberté.[3] Il peut également faire référence à un être humain à naître.[4][5] La définition légale d'enfant fait généralement référence à un mineur, autrement connu comme une personne plus jeune que l'âge de la majorité.[1] Les enfants ont généralement moins de droits et de responsabilités que les adultes. Ils sont généralement considérés comme incapables de prendre des décisions sérieuses.

L'enfant peut également décrire une relation avec un parent (comme des fils et des filles de tout âge)[6] ou, métaphoriquement, une figure d'autorité, ou signifier l'appartenance à un groupe dans un clan, une tribu ou une religion ; cela peut aussi signifier être fortement affecté par un moment, un lieu ou une circonstance spécifique, comme dans « un enfant de la nature » ou « un enfant des années soixante ».[7]

La vieillesse n'est pas une étape biologique définie : l'âge chronologique appelé « vieillesse » varie culturellement et historiquement.[2] Certaines disciplines et domaines se concentrent sur le vieillissement et les personnes âgées, comme les processus organiques du vieillissement (sénescence),[3] les études médicales sur le processus de vieillissement (gérontologie),[4] les maladies qui touchent les personnes âgées (gériatrie),[5 ] la technologie pour accompagner le vieillissement de la société (gérontechnologie) et les activités de loisirs et sportives adaptées aux personnes âgées (comme le sport senior).

Les personnes âgées ont souvent des capacités de régénération limitées et sont plus susceptibles aux maladies et aux blessures que les jeunes adultes. Ils sont confrontés à des problèmes sociaux liés à la retraite, à la solitude et à l'âgisme.[6][7]


Le sexe est le trait qui détermine si un organisme à reproduction sexuée produit des gamètes mâles ou femelles.[1][2][3] Un organisme mâle produit de petits gamètes mobiles (spermatozoïdes, spermatozoïdes, pollen), tandis qu'un organisme femelle produit des gamètes plus gros et non mobiles (ovules, souvent appelés ovules).[4] Un organisme qui produit les deux types de gamètes est appelé hermaphrodite.[3][5] Au cours de la reproduction sexuée, un gamète mâle et une femelle fusionnent pour former un zygote, qui se développe en une progéniture héritant des traits de chaque parent.

Le mâle et la femelle d'une espèce peuvent être physiquement semblables (monomorphisme sexuel) ou présenter des différences physiques (dimorphisme sexuel) qui reflètent diverses pressions reproductives sur chaque sexe. La sélection sexuelle ou le choix du partenaire peut accélérer l'évolution des différences entre les sexes.

Le plomb est un élément chimique ; il porte le symbole Pb (du latin plumbum) et le numéro atomique 82. C'est un métal lourd plus dense que la plupart des matériaux courants. Le plomb est mou et malléable et possède également un point de fusion relativement bas. Lorsqu’il est fraîchement coupé, le plomb est d’un gris brillant avec une touche de bleu. Il ternit et prend une couleur gris terne
lorsqu'il est exposé à l'air. Le plomb possède le numéro atomique le plus élevé de tous les éléments stables et trois de ses isotopes sont les points finaux des principales chaînes de désintégration nucléaire des éléments plus lourds. Le plomb est toxique, même en petites quantités, notamment pour les enfants.

Le plomb est un métal de post-transition relativement peu réactif. Son faible caractère métallique est illustré par sa nature amphotère ; le plomb et les oxydes de plomb réagissent avec les acides et les bases et ont tendance à former des liaisons covalentes. Les composés du plomb se trouvent généralement à l’état d’oxydation +2 plutôt qu’à l’état +4 commun aux membres les plus légers du groupe carboné. Les exceptions se limitent pour la plupart aux composés organolédriques. Comme les membres les plus légers du groupe, le plomb a tendance à se lier à lui-même ; il peut former des chaînes et des structures polyédriques.


Bonjour est une salutation ou une salutation en anglais. Il est attesté pour la première fois par écrit à partir de 1826.[1]



La cupidité (ou l'avarice) est un désir insatiable de gain matériel (qu'il s'agisse de nourriture, d'argent, de terre ou de biens animés/inanimés) ou de valeur sociale, comme le statut ou le pouvoir. La cupidité a été identifiée comme indésirable tout au long de l’histoire humaine connue, car elle crée un conflit de comportement entre les objectifs personnels et sociaux.

La motivation initiale de (ou le but de) la cupidité et les actions qui y sont associées peuvent être la promotion de la survie personnelle ou familiale. Il peut s'agir en même temps d'une intention de priver ou d'empêcher les concurrents d'accéder à des moyens potentiels (pour la survie et le confort de base) ou à des opportunités futures ; étant donc insidieux ou tyrannique et ayant une connotation négative. Alternativement, l’objectif pourrait être une défense ou une réponse contre-active.
que de telles obstructions soient menacées par d'autres. Mais quel que soit son objectif, la cupidité vise à créer une inéquité dans l’accès ou la répartition de la richesse communautaire.

La couleur (anglais américain) ou couleur (anglais du Commonwealth) est la perception visuelle basée sur le spectre électromagnétique. Bien que la couleur ne soit pas une propriété inhérente à la matière, la perception des couleurs est liée à l'absorption de la lumière, à la réflexion, aux spectres d'émission et aux interférences d'un objet. Pour la plupart des humains, les couleurs sont perçues dans le spectre de la lumière visible avec trois types de cellules coniques (trichromie). D'autres animaux peuvent avoir un nombre différent de types de cellules coniques ou avoir des yeux sensibles à différentes longueurs d'onde, comme les abeilles qui peuvent distinguer les ultraviolets et avoir ainsi une plage de sensibilité aux couleurs différente. La perception animale de la couleur provient de différentes longueurs d’onde lumineuses ou sensibilités spectrales dans les types de cellules coniques, qui sont ensuite traitées par le cerveau.

Les couleurs ont des propriétés perçues telles que la teinte, la couleur (saturation) et la luminance. Les couleurs peuvent également être
mélangé de manière additive (couramment utilisé pour la lumière réelle) ou mélangé de manière soustractive (couramment utilisé pour les matériaux). Si les couleurs sont mélangées dans les bonnes proportions, en raison du métamérisme, elles peuvent ressembler à une lumière à longueur d’onde unique. Pour plus de commodité, les couleurs peuvent être organisées dans un espace colorimétrique qui, une fois résumé sous forme de modèle mathématique de couleur, peut attribuer à chaque région de couleur un ensemble de nombres correspondant. En tant que tels, les espaces colorimétriques constituent un outil essentiel pour la reproduction des couleurs dans les médias imprimés, photographiques, sur les écrans d’ordinateur et à la télévision. Les modèles de couleurs les plus connus sont RVB, CMJN, YUV, HSL et HSV.


La culture du raisin a commencé il y a peut-être 8 000 ans et le fruit a été utilisé comme nourriture humaine au cours de l'histoire. Consommés frais ou séchés (comme les raisins secs, les groseilles et les raisins secs), les raisins revêtent également une importance culturelle dans de nombreuses régions du monde, notamment en raison de leur rôle dans la vinification. Autres produits dérivés du raisin
comprennent différents types de confiture, de jus, de vinaigre et d'huile.

Le Moyen-Orient est généralement décrit comme la patrie du raisin et la culture de cette plante y a commencé il y a 6 000 à 8 000 ans.[1][2] La levure, l'un des premiers micro-organismes domestiqués, est naturellement présente sur la peau des raisins, ce qui a conduit à la découverte de boissons alcoolisées comme le vin. Les premières preuves archéologiques d'une position dominante de la vinification dans la culture humaine datent d'il y a 8 000 ans en Géorgie.[3][4][5]

La créatine (/?kri??ti?n/ ou /?kri??t?n/)[1] est un composé organique de formule nominale (H2N)(HN)CN(CH3)CH2CO2H. Il existe sous divers tautomères en solutions (parmi lesquels se trouvent sous forme neutre et diverses formes zwittérioniques). La créatine se trouve chez les vertébrés où elle facilite le recyclage de l'adénosine triphosphate (ATP), principalement dans les tissus musculaires et cérébraux. Le recyclage est obtenu en reconvertissant l'adénosine diphosphate (ADP) en ATP via un don de groupes phosphate. La créatine agit également comme un tampon.[2]

La créatine a été identifiée pour la première fois en 1832 lorsque Michel Eugène Chevreul l'a isolée de l'extrait aqueux basifié du muscle squelettique. Il a ensuite nommé le précipité cristallisé d'après le mot grec signifiant viande, ????? (kreas). En 1928, il a été démontré que la créatine existait en équilibre avec la créatinine.[3] Des études réalisées dans les années 1920 ont montré que la consommation de grandes quantités de créatine n’entraînait pas son excrétion. Ce résultat met en évidence la capacité du corps à stocker la créatine, ce qui suggère son utilisation comme complément alimentaire.[4]

La respiration (spiration[1] ou ventilation) est le processus de déplacement de l'air vers et depuis les poumons pour faciliter les échanges gazeux avec l'environnement interne, principalement pour éliminer le dioxyde de carbone et apporter de l'oxygène.

Toutes les créatures aérobies ont besoin d'oxygène pour la respiration cellulaire, qui extrait l'énergie de la réaction de l'oxygène avec des molécules dérivées de la nourriture et produit du dioxyde de carbone comme déchet. La respiration, ou respiration externe, amène l'air dans les poumons où les échanges gazeux s'effectuent dans les alvéoles par diffusion.
Le système circulatoire du corps transporte ces gaz vers et depuis les cellules, où a lieu la respiration cellulaire.[2][3]

L'oxygène est un élément chimique ; il porte le symbole O et le numéro atomique 8. Il fait partie du groupe chalcogène dans le tableau périodique, un non-métal hautement réactif et un agent oxydant qui forme facilement des oxydes avec la plupart des éléments ainsi qu'avec d'autres composés. L'oxygène est l'élément le plus abondant sur Terre et, après l'hydrogène et l'hélium, le troisième élément le plus abondant dans l'univers. À température et pression standard, deux atomes de l’élément se lient pour former du dioxygène, un gaz diatomique incolore et inodore de formule O2. L'oxygène diatomique constitue actuellement 20,95 % de l'atmosphère terrestre, bien que cette situation ait considérablement changé au fil du temps. L'oxygène constitue près de la moitié de la croûte terrestre sous forme d'oxydes.[3]

Toutes les plantes, tous les animaux et tous les champignons ont besoin d'oxygène pour la respiration cellulaire, qui extrait de l'énergie par la réaction de l'oxygène avec des molécules dérivées des aliments et produit du dioxyde de carbone comme déchet. Chez les tétrapodes, la respiration apporte de l'oxygène dans les poumons où ont lieu les échanges gazeux, le dioxyde de carbone se diffuse hors du sang et l'oxygène se diffuse dans le sang. Le système circulatoire du corps transporte l'oxygène vers les cellules, où a lieu la respiration cellulaire.[4][

L'adolescence (du latin adolescere « mûrir ») est une étape transitoire du développement physique et psychologique qui se produit généralement pendant la période allant de la puberté à l'âge adulte (correspondant généralement à l'âge de la majorité).[1][2] L'adolescence est généralement associée à l'adolescence[3][4], mais ses expressions physiques, psychologiques ou culturelles peuvent commencer plus tôt ou se terminer plus tard. La puberté commence généralement pendant la préadolescence, en particulier chez les femmes.[4][5] La croissance physique (en particulier chez les hommes) et le développement cognitif peuvent s’étendre au-delà de l’adolescence. L’âge ne fournit qu’un indicateur approximatif de l’adolescence, et les chercheurs ne se sont pas mis d’accord sur une définition précise. Certaines définitions commencent dès 10 ans et se terminent aussi tard que 26 ans.[6] La définition de l'Organisation mondiale de la santé désigne officiellement un adolescent comme une personne âgée de 10 à 19 ans.[7]

La puberté est une période de plusieurs années au cours de laquelle se produisent une croissance physique rapide et des changements psychologiques, aboutissant à la maturité sexuelle. L'âge moyen du début de la puberté est de 11 ans pour les filles et de 12 ans pour les garçons.[8][9] Le calendrier individuel de puberté de chaque personne est influencé principalement par l'hérédité, bien que des facteurs environnementaux, tels que l'alimentation et l'exercice, exercent également certaines influences.[10][11] Ces facteurs peuvent également contribuer à une puberté précoce et retardée.[12][11]

Le bruit acoustique est tout son dans le domaine acoustique, qu'il soit délibéré (par exemple, musique ou parole) ou involontaire. En revanche, le bruit dans l'électronique peut ne pas être audible par l'oreille humaine et peut nécessiter des instruments pour sa détection.[3]

En ingénierie audio, le bruit peut faire référence au signal de bruit électronique résiduel indésirable qui donne lieu à
bruit acoustique entendu comme un sifflement. Ce bruit de signal est généralement mesuré à l'aide de la pondération A[4] ou de la pondération ITU-R 468.[5]


Un orchestre (/???rk?str?/; OR-ki-str?)[1] est un grand ensemble instrumental typique de la musique classique, qui combine des instruments de différentes familles. Il existe généralement quatre sections principales d'instruments :

D'autres instruments tels que le piano, le clavecin et le célesta peuvent parfois apparaître dans une cinquième section de clavier ou peuvent être autonomes en tant qu'instruments solistes, tout comme la harpe de concert et, pour les interprétations de certaines compositions modernes, les instruments électroniques et les guitares. ]


Argiope versicolor, également connue sous le nom d'araignée croisée multicolore de Saint-André, est une espèce d'araignée tisserande que l'on trouve principalement en Asie du Sud-Est, de la Chine à l'Indonésie. Comme les autres membres du genre, les femelles décorent parfois leur toile avec un stabilimentum en zigzag de soie blanche, dont la forme varie de discoïde chez les juvéniles à cruciforme chez les femelles matures. Le stabilimentum peut être associé à des comportements d'évitement des prédateurs. La femelle est généralement assise la tête en bas au centre de la toile, avec les pattes écartées en forme d'aigle en forme de « X ». Le mâle est plus petit et plus terne que la femelle, est de couleur brune et crème et sa toile est
non décoré de bandes blanches en zigzag. Cette femelle A. versicolor a été photographiée sur l'île de Don Det
au Laos.
A, ou a, est la première lettre et la première voyelle de l'alphabet latin,[1][2] utilisée dans l'alphabet anglais moderne, les alphabets d'autres langues d'Europe occidentale et d'autres dans le monde. Son nom en anglais est un
(prononcé /?e?/), pluriel aes.[nb 1] Sa forme est similaire à la lettre grecque antique Alpha, dont elle dérive.[3] La version majuscule est constituée des deux côtés inclinés d'un triangle, traversé au milieu par une barre horizontale. La version minuscule peut s'écrire sous deux formes : le a à deux étages et le ? à un étage. Cette dernière est couramment utilisée dans l'écriture manuscrite et les polices qui en découlent, en particulier les polices destinées à
être lu par les enfants, et se trouve également en caractères italiques.

Esus[d] (vers 6 à 4 avant JC – 30 ou 33 après JC), également appelé Jésus-Christ,[e] Jésus de Nazareth, et bien d’autres noms et titres, était un prédicateur et chef religieux juif du premier siècle. [dix] Il est la figure centrale du christianisme, la plus grande religion du monde. La plupart des chrétiens croient que Jésus est l'incarnation de
Dieu le Fils et le Messie juif attendu, le Christ prophétisé dans la Bible hébraïque.

Pratiquement tous les érudits modernes de l'Antiquité conviennent que Jésus a existé historiquement.[f] Les récits de la vie de Jésus sont contenus dans les Évangiles, en particulier dans les quatre Évangiles canoniques du Nouveau Testament. La recherche universitaire a donné lieu à divers points de vue sur la fiabilité historique des Évangiles et sur la mesure dans laquelle ils reflètent le Jésus historique.[18][g][21][22] Jésus était un juif galiléen circoncis, baptisé par Jean-Baptiste, a commencé son propre ministère et était souvent appelé « rabbin ».[23] Jésus débattait souvent avec ses compatriotes juifs sur la meilleure façon de suivre Dieu, s'engageait dans des guérisons, enseignait par paraboles et rassemblait des disciples. Il était
arrêté à Jérusalem et jugé par les autorités juives,[24] remis au gouvernement romain et crucifié sur ordre de Ponce Pilate, préfet romain de Judée. Après sa mort, ses disciples croyaient qu'il était ressuscité des morts et la communauté qu'ils formaient devint finalement l'Église chrétienne primitive.[25] Les récits de ses enseignements et de sa vie ont été initialement conservés par transmission orale, qui était la source des Évangiles écrits.[26]

Le christianisme (/kr?st?i?æn?ti/) est une religion monothéiste abrahamique basée sur la vie et les enseignements de Jésus. C'est la religion la plus importante et la plus répandue au monde, avec environ 2,4 milliards d'adeptes représentant un tiers de la population mondiale. On estime que ses adeptes, appelés chrétiens, constituent la majorité de la population dans 157 pays et territoires. Les chrétiens croient que Jésus est le Fils de Dieu, dont la venue en tant que Messie a été prophétisée dans la Bible hébraïque (appelée Ancien Testament dans le christianisme) et relatée dans le Nouveau Testament.
Un YouTuber est un type d'influenceur des médias sociaux qui télécharge ou crée des vidéos sur le partage de vidéos en ligne.
site Web YouTube,[1] publiant généralement sur leur chaîne YouTube personnelle.[2] Le terme a été utilisé pour la première fois en anglais en 2006, puis est apparu dans le numéro 2006 Time Person of the Year.

Les YouTubers influents sont souvent décrits comme des microcélébrités.[2] Étant donné que YouTube est largement conçu comme une plate-forme vidéo de médias sociaux ascendante, les microcélébrités ne semblent pas impliquées dans le système établi et commercial de la culture des célébrités ; ils semblent plutôt autonomes et indépendants.[5][6] Cette apparence, à son tour, conduit à considérer les YouTubers comme plus accessibles et plus authentiques, également favorisée par la connexion directe entre l'artiste et le spectateur utilisant le support YouTube.[2][7]

Facebook est un service de médias sociaux et de réseaux sociaux en ligne appartenant au géant américain de la technologie Meta Platforms. Créé en 2004 par Mark Zuckerberg avec quatre autres étudiants et colocataires du Harvard College Eduardo Saverin, Andrew McCollum, Dustin Moskovitz et Chris Hughes, son nom dérive des annuaires Facebook souvent donnés aux étudiants universitaires américains. L'adhésion était initialement limitée aux étudiants de Harvard, s'étendant progressivement à d'autres universités nord-américaines. Depuis 2006, Facebook permet à tout le monde de s'inscrire
à partir de 13 ans (ou plus), sauf dans le cas d'une poignée de pays, où la limite d'âge est de 14 ans.[6] En décembre 2022[mise à jour], Facebook revendiquait 3 milliards d'utilisateurs actifs mensuels.[7] En octobre 2023, Facebook se classait au troisième rang des sites Web les plus visités au monde, avec 22,56 % de son trafic provenant des États-Unis.[8][9] C'était l'application mobile la plus téléchargée des années 2010.[10]

Facebook est accessible à partir d'appareils dotés d'une connectivité Internet, tels que des ordinateurs personnels, des tablettes et
smartphones. Après leur inscription, les utilisateurs peuvent créer un profil révélant des informations les concernant. Ils peuvent publier du texte, des photos et des fichiers multimédias qui sont partagés avec d'autres utilisateurs ayant accepté d'être leurs « amis » ou, avec des paramètres de confidentialité différents, publiquement. Les utilisateurs peuvent également communiquer directement entre eux grâce à Messenger, rejoindre des groupes d'intérêt commun et recevoir des notifications sur les activités de leurs amis Facebook et les pages qu'ils suivent.

Le débit d'un cours d'eau est contrôlé par trois entrées : le ruissellement de surface (provenant des précipitations ou des eaux de fonte), les eaux souterraines éclairées par la lumière du jour et les eaux souterraines de surface (eau de source). Les eaux superficielles et souterraines sont très variables selon les périodes de précipitations. Les eaux souterraines, en revanche, ont un apport relativement constant et sont davantage contrôlées par les régimes de précipitations à long terme.[2] Le cours d'eau englobe des flux d'eaux de surface, souterraines et souterraines qui répondent aux contrôles géologiques, géomorphologiques, hydrologiques et biotiques.[3]

Les cours d’eau jouent un rôle important en tant que conduits dans le cycle de l’eau, instruments de recharge des eaux souterraines et corridors pour la migration des poissons et de la faune. L'habitat biologique situé à proximité immédiate d'un cours d'eau est appelé zone riveraine. Compte tenu de l’état d’extinction en cours au cours de l’Holocène, les cours d’eau jouent un rôle important de corridor en reliant des habitats fragmentés et donc en conservant la biodiversité. L'étude des ruisseaux et des voies navigables en général est connue sous le nom d'hydrologie de surface et constitue un élément central de la géographie environnementale.[4]
La connaissance est une forme de conscience ou de familiarité. Cela est souvent compris comme une conscience de faits ou comme des compétences pratiques, et peut également signifier une familiarité avec des objets ou des situations. La connaissance des faits, également appelée connaissance propositionnelle, est souvent définie comme une véritable croyance qui se distingue de l'opinion ou de la conjecture par la vertu.
de justification. Bien qu'il existe un large consensus parmi les philosophes sur le fait que la connaissance propositionnelle est une forme
de la vraie croyance, de nombreuses controverses en philosophie se concentrent sur la justification. Cela inclut des questions telles que la question de savoir si une justification est réellement nécessaire, comment la comprendre et si autre chose est nécessaire. Ces controverses se sont intensifiées grâce à une série d’expériences de pensée d’Edmund Gettier et ont provoqué diverses définitions alternatives. Certains d’entre eux nient la nécessité d’une justification et proposent des critères alternatifs. D'autres reconnaissent que la justification est un aspect essentiel et formulent des exigences supplémentaires.

La connaissance peut être produite de plusieurs manières. La source la plus importante de connaissances empiriques est la perception, c’est-à-dire l’utilisation des sens. De nombreux théoriciens incluent également l'introspection comme source de connaissance, non pas des objets physiques externes, mais de ses propres états mentaux. D'autres sources souvent évoquées incluent la mémoire,
intuition rationnelle, inférence et témoignage. Selon le fondationnalisme, certaines de ces sources sont fondamentales dans le sens où elles peuvent justifier des croyances sans dépendre d’autres états mentaux. Cette affirmation est rejetée par les cohérentistes, qui soutiennent qu'un degré suffisant de cohérence entre tous les états mentaux de l'être humain
le croyant est nécessaire à la connaissance. Accordé
Depuis l’époque des Grecs anciens, la nature philosophique de l’infini a fait l’objet de nombreuses discussions parmi les philosophes. Au XVIIe siècle, avec l'introduction du symbole de l'infini[1] et du calcul infinitésimal, les mathématiciens ont commencé à travailler avec des séries infinies et ce que certains mathématiciens (dont l'Hôpital et Bernoulli)[2] considéraient comme des quantités infiniment petites, mais l'infini a continué à être associé à des processus sans fin. Alors que les mathématiciens luttaient avec les fondements du calcul, il restait difficile de savoir si l'infini pouvait être considéré comme un nombre ou une grandeur et, si oui, comment cela pouvait être fait.[1] À la fin du XIXe siècle, Georg Cantor a élargi l'étude mathématique de l'infini en étudiant les ensembles infinis et les nombres infinis, montrant qu'ils peuvent être de différentes tailles.[1][3] Par exemple, si une ligne est considérée comme l'ensemble de tous ses points, leur nombre infini (c'est-à-dire la cardinalité de la ligne) est supérieur au nombre d'entiers.[4] Dans cet usage, l'infini est un concept mathématique et les objets mathématiques infinis peuvent être étudiés, manipulés et utilisés comme n'importe quel autre objet mathématique.

Le concept mathématique de l'infini affine et étend l'ancien concept philosophique, notamment en introduisant une infinité de tailles différentes d'ensembles infinis. Parmi les axiomes de la théorie des ensembles de Zermelo-Fraenkel, sur lesquels la plupart des mathématiques modernes peuvent être développées, se trouve l'axiome de l'infini, qui garantit l'existence d'ensembles infinis.[1] Le concept mathématique de l'infini et la manipulation d'ensembles infinis sont largement utilisés en mathématiques, même dans des domaines tels que la combinatoire, qui peuvent sembler n'avoir rien à voir avec eux. Par exemple, la preuve de Wiles du dernier théorème de Fermat s'appuie implicitement sur l'existence d'univers de Grothendieck, de très grands ensembles infinis,[5] pour résoudre un problème de longue date posé en termes d'arithmétique élémentaire.

L'or est un élément chimique ; il a le symbole Au (du latin aurum « or ») et le numéro atomique 79. C'est un métal brillant, légèrement jaune orangé, dense, doux, malléable et ductile sous forme pure. Chimiquement, l'or est un
métal de transition et un élément du groupe 11. C'est l'un des éléments chimiques les moins réactifs et il est solide dans des conditions standard.

L'or est souvent présent sous forme élémentaire libre (à l'état natif), sous forme de pépites ou de grains, dans les roches, les veines et les dépôts alluviaux. Il se présente dans une série de solutions solides avec l'élément natif argent (comme dans l'électrum), naturellement allié à d'autres métaux comme le cuivre et le palladium, et des inclusions minérales telles que la pyrite. Plus rarement, on le trouve dans les minéraux sous forme de composés d'or, souvent avec du tellure (tellures d'or).




Un héros (féminin : héroïne) est une personne réelle ou un personnage fictif principal qui, face au danger, combat l'adversité grâce à des exploits d'ingéniosité, de courage ou de force. Le type de héros original des épopées classiques
a fait de telles choses pour la gloire et l’honneur. Les héros postclassiques et modernes, en revanche, accomplissent de grandes actions ou des actes altruistes pour le bien commun au lieu de poursuivre l’objectif classique de richesse, de fierté et de gloire. L'antonyme du héros est le méchant.[1] D'autres termes associés au concept de héros peuvent inclure un bon gars ou un chapeau blanc.

L'anime (japonais :? ? ?, IPA : [a ? ?ime] ? ) est une animation dessinée à la main et générée par ordinateur provenant de
Japon. En dehors du Japon et en anglais, anime fait spécifiquement référence à l'animation produite au Japon.[1] Cependant, au Japon et en japonais, anime (terme dérivé d'un raccourci du mot anglais animation) décrit toutes les œuvres animées, quel que soit leur style ou leur origine. De nombreuses œuvres d'animation au style similaire à l'animation japonaise sont également produites en dehors du Japon. Les jeux vidéo présentent parfois également des thèmes et des styles artistiques qui peuvent être considérés comme des « anime ».

Les premières animations commerciales japonaises datent de 1917. Un style artistique caractéristique a émergé dans les années 1960.
avec les œuvres du dessinateur Osamu Tezuka et s'est répandu au cours des décennies suivantes, développant un large public national. L'anime est distribué en salles, par le biais d'émissions de télévision, directement dans les médias domestiques et sur
l'Internet. En plus des œuvres originales, les anime sont souvent des adaptations de bandes dessinées japonaises (mangas), de romans légers ou de jeux vidéo. Il est classé en de nombreux genres ciblant divers publics larges et spécialisés.[2]

Les méthodes les plus courantes en typographie occidentale relèvent de la technique générale de mise en valeur par changement ou modification de police : italique, gras et PETITES MAJUSCULES.
Un moyen d'accentuation qui n'a pas beaucoup d'effet sur la noirceur est l'utilisation de l'italique, où le texte est écrit dans un style d'écriture, ou oblique, où l'orientation verticale de chaque lettre du texte est inclinée vers la gauche ou la droite. Avec l'une ou l'autre de ces techniques (généralement une seule est disponible pour une police de caractères), les mots peuvent être mis en évidence sans trop les faire ressortir du reste du texte (accentuation discrète). Ceci est utilisé pour marquer des passages ayant un contexte différent, tels que des titres de livres, des mots de langues étrangères ou un dialogue interne.

En revanche, une police de caractère grasse rend les lettres d'un texte plus épaisses que le texte environnant.[2] Le gras se démarque fortement du texte normal et est souvent utilisé pour mettre en évidence des mots-clés importants pour le contenu du texte. Par exemple, les dictionnaires imprimés utilisent souvent des caractères gras pour leurs mots-clés, et les noms des entrées peuvent classiquement être marqués en gras.[3]

La conception d'une pyramide, avec la majorité du poids plus proche du sol[3] et avec le pyramidion au sommet, signifie que moins de matériaux situés plus haut dans la pyramide seront poussés vers le bas. Cette répartition du poids a permis aux premières civilisations de créer des structures monumentales stables.

Dans de nombreuses régions du monde, les civilisations ont construit des pyramides. La plus grande pyramide en volume est la Grande Pyramide mésoaméricaine de Cholula, dans l'État mexicain de Puebla. Pendant des siècles, les plus grandes structures sur Terre ont été des pyramides, d'abord la Pyramide Rouge dans la nécropole de Dashur, puis la Grande Pyramide de Khéops, toutes deux en Égypte, cette dernière étant

Une école est à la fois un établissement d'enseignement et un bâtiment conçu pour fournir des espaces et des environnements d'apprentissage pour l'enseignement aux élèves sous la direction d'enseignants. La plupart des pays disposent de systèmes d'éducation formelle, qui sont parfois obligatoires.[2] Dans ces systèmes, les étudiants progressent à travers une série
d'écoles qui peuvent être construites et gérées à la fois par le gouvernement et par des organisations privées. Les noms de ces écoles varient selon les pays (discutés dans la section Termes régionaux ci-dessous) mais incluent généralement l'école primaire pour les jeunes enfants et l'école secondaire pour les adolescents ayant terminé leurs études primaires. Un établissement où est enseigné l’enseignement supérieur est communément appelé collège universitaire ou université.

En plus de ces écoles de base, les élèves d'un pays donné peuvent également fréquenter des écoles avant et après l'enseignement primaire (élémentaire aux États-Unis) et secondaire (collège aux États-Unis).[3] La maternelle ou la maternelle offre une certaine scolarité aux très jeunes enfants (généralement âgés de 3 à 5 ans). Université, école professionnelle,
un collège ou un séminaire peut être disponible après l'école secondaire. Une école peut être dédiée à un domaine particulier, comme une école d'économie ou de danse. Les écoles alternatives peuvent proposer des programmes et des méthodes non traditionnels.



Une université (du latin universitas « un tout ») est un établissement d'enseignement supérieur (ou supérieur) et de recherche qui délivre des diplômes universitaires dans plusieurs disciplines académiques.[1] Les universités proposent généralement des programmes de premier cycle et de troisième cycle.

Le mot université est dérivé de l'expression latine universitas magistrorum et Scholarium, qui signifie à peu près
signifie « communauté d'enseignants et d'érudits ».[2]

L'univers est tout l'espace et le temps[a] et leur contenu[10], y compris les planètes, les étoiles, les galaxies et toutes les autres formes de matière et d'énergie. La théorie du Big Bang est la description cosmologique dominante du développement de l’univers. Selon cette théorie, l’espace et le temps sont apparus ensemble il y a 13,787 ± 0,020 milliards d’années[11] et l’univers est en expansion depuis le Big Bang. Alors que la taille spatiale, si
n'importe lequel de l'univers entier est inconnu,[3] il est possible de mesurer la taille de l'univers observable,
dont le diamètre actuel est d'environ 93 milliards d'années-lumière.

Certains des premiers modèles cosmologiques de l'univers ont été développés par d'anciens philosophes grecs et indiens et étaient géocentriques, plaçant la Terre au centre.[12][13] Au fil des siècles, des observations astronomiques plus précises ont conduit Nicolas Copernic à développer le modèle héliocentrique avec le Soleil au centre de l'orbite.
le système solaire. En développant la loi de la gravitation universelle, Isaac Newton s'est appuyé sur les travaux de Copernic ainsi que sur les lois du mouvement planétaire de Johannes Kepler et sur les observations de Tycho Brahe.
League of Legends (LoL), communément appelé League, est un jeu vidéo d'arène de combat en ligne multijoueur de 2009 développé et publié par Riot Games. Inspiré de Defense of the Ancients, une carte personnalisée pour Warcraft
III, les fondateurs de Riot cherchaient à développer un jeu autonome du même genre. Depuis sa sortie en octobre
Depuis 2009, League est un jeu gratuit et monétisé grâce à la personnalisation des personnages achetables. Le jeu
est disponible pour Microsoft Windows et macOS.

Dans le jeu, deux équipes de cinq joueurs s'affrontent dans des combats joueur contre joueur, chaque équipe occupant et défendant sa moitié de la carte. Chacun des dix joueurs contrôle un personnage, appelé « champion », doté de capacités uniques et de styles de jeu différents. Au cours d'un match, les champions deviennent plus puissants en collectant des points d'expérience, en gagnant de l'or et en achetant des objets pour vaincre l'équipe adverse. Dans le mode principal de League, Summoner's Rift, une équipe gagne en pénétrant jusqu'à la base ennemie et en détruisant son "Nexus", une grande structure située à l'intérieur.

Une cigarette est un cylindre étroit contenant un matériau combustible, généralement du tabac, qui est roulé dans un papier fin pour être fumé. La cigarette s'enflamme à une extrémité, la faisant couver ; la fumée qui en résulte est inhalée par l'extrémité opposée. Le tabagisme est la méthode de consommation de tabac la plus courante. Le terme cigarette, tel qu'il est couramment utilisé, fait référence à une cigarette de tabac, mais le mot est parfois utilisé pour désigner d'autres substances, comme une cigarette de cannabis ou une cigarette aux herbes. Une cigarette se distingue d'un cigare par sa taille généralement plus petite, l'utilisation de feuilles transformées et son emballage en papier, généralement blanc.

Depuis les années 1920, les scientifiques et les médecins ont pu établir un lien entre le tabagisme et les maladies respiratoires. Les chercheurs ont identifié les effets négatifs du tabagisme sur la santé, tels que le cancer, la maladie pulmonaire obstructive chronique (MPOC), les maladies cardiaques et d'autres problèmes de santé liés à presque tous les organes du corps. La nicotine, la drogue psychoactive du tabac, rend la cigarette très addictive. Environ la moitié des fumeurs de cigarettes meurent de maladies liées au tabac et perdent en moyenne 14 ans de vie. Chaque année, les cigarettes de tabac tuent plus de 8 millions de personnes dans le monde ; Parmi eux, 1,2 million de non-fumeurs meurent des suites de leur exposition à la fumée secondaire. La fumée secondaire des cigarettes provoque bon nombre des mêmes problèmes de santé que le tabagisme, y compris le cancer, ce qui a conduit à l'adoption de lois et de politiques interdisant de fumer sur de nombreux lieux de travail et dans les lieux publics. La fumée de cigarette contient plus de 7 000 composés chimiques, notamment de l'arsenic, du formaldéhyde, du cyanure d'hydrogène, du plomb, du monoxyde de carbone, de l'acroléine et d'autres substances toxiques. Plus de 70 d’entre eux sont cancérigènes. La plupart des cigarettes modernes sont filtrées, même si cela ne signifie pas que la fumée inhalée contienne moins de substances cancérigènes et de produits chimiques nocifs. La consommation de cigarettes par les femmes enceintes a également
Il a été démontré qu'elle provoque des malformations congénitales, notamment un faible poids à la naissance, des anomalies fœtales et une naissance prématurée. Les taux de tabagisme ont généralement diminué dans les pays développés, mais continuent d'augmenter dans certains pays en développement.

