Die Coronavirus-Krankheit 2019 (COVID-19) ist eine ansteckende Krankheit, die durch das Virus SARS-CoV-2 verursacht wird. Der erste bekannte Fall wurde im Dezember 2019 in Wuhan, China, identifiziert.[6] Die Krankheit verbreitete sich schnell weltweit und führte zur COVID-19-Pandemie.

Die Symptome von COVID - 19 sind unterschiedlich, umfassen jedoch häufig Fieber,[7] Husten, Kopfschmerzen,[8] Müdigkeit, Atembeschwerden, Geruchs- und Geschmacksverlust.[9][10][11] Die Symptome können ein bis vierzehn Tage nach dem Kontakt mit dem Virus auftreten. Mindestens ein Drittel der Infizierten entwickeln keine erkennbaren Symptome.[12][13] Von denjenigen, die Symptome entwickeln, die so deutlich sind, dass sie als Patienten eingestuft werden können, entwickeln die meisten (81 %) leichte bis mittelschwere Symptome (bis hin zu einer leichten Lungenentzündung), während 14 % schwere Symptome entwickeln (Dyspnoe, Hypoxie oder mehr als 50 % Lungenbeteiligung in der Bildgebung). ) und 5 % entwickeln kritische Symptome (Atemversagen, Schock oder Multiorgandysfunktion).[14] Bei älteren Menschen besteht ein höheres Risiko, schwere Symptome zu entwickeln. Bei manchen Menschen kommt es noch Jahre nach der Infektion zu einer Reihe von Auswirkungen (Long-COVID), und es wurden Organschäden beobachtet.[15] Mehrjährige Studien sind im Gange, um die langfristigen Auswirkungen der Krankheit weiter zu untersuchen.[16]

Vereinsfußball, besser bekannt als Fußball oder Fußball,[a] ist eine Mannschaftssportart, die zwischen zwei Mannschaften mit jeweils 11 Spielern gespielt wird, die hauptsächlich ihre Füße benutzen, um einen Ball über ein rechteckiges Feld, das als Spielfeld bezeichnet wird, zu bewegen. Ziel des Spiels ist es, mehr Tore zu erzielen als die gegnerische Mannschaft, indem man den Ball über die Torlinie hinaus in ein von der gegnerischen Mannschaft verteidigtes, rechteckiges Tor befördert. Traditionell wird das Spiel über zwei 45-Minuten-Hälften gespielt, was einer Gesamtspielzeit von 90 Minuten entspricht. Mit geschätzten 250 Millionen aktiven Spielern in über 200 Ländern und Territorien ist es die beliebteste Sportart der Welt.

Das Spiel des Verbandsfußballs wird in Übereinstimmung mit den Spielregeln gespielt, einem Regelwerk, das seit 1863 in Kraft ist und seit 1886 vom IFAB gepflegt wird. Gespielt wird mit einem Fußball von 68–70 cm (27). –28 Zoll) im Umfang. Die beiden Mannschaften konkurrieren darum, den Ball in das Tor der anderen Mannschaft zu befördern (zwischen die Pfosten und unter die Latte) und so ein Tor zu erzielen. Wenn der Ball im Spiel ist, benutzen die Spieler hauptsächlich ihre Füße, können aber jeden anderen Teil ihres Körpers außer ihren Händen oder Armen verwenden, um den Ball zu kontrollieren, zu schlagen oder zu passen. Nur die Torhüter dürfen ihre Hände und Arme benutzen, und zwar nur innerhalb des Strafraums. Die Mannschaft, die am Ende des Spiels mehr Tore geschossen hat, ist Sieger. Abhängig vom Format des Wettbewerbs kann eine gleiche Anzahl erzielter Tore dazu führen, dass ein Unentschieden erklärt wird oder das Spiel in die Verlängerung oder in ein Elfmeterschießen geht.[5]

Ein Verb (von lateinisch verbum ‚Wort‘) ist ein Wort (Teil einer Rede), das in der Syntax im Allgemeinen eine Handlung (bringen, lesen, gehen, rennen, lernen), ein Ereignis (passieren, werden) oder einen Seinszustand vermittelt (sein, existieren, stehen). In der üblichen Beschreibung des Englischen ist die Grundform, mit oder ohne Partikel to, der Infinitiv. In
In vielen Sprachen werden Verben flektiert (in ihrer Form verändert), um Zeitform, Aspekt, Stimmung und Stimme zu kodieren. Ein Verb kann auch mit der Person, dem Geschlecht oder der Anzahl einiger seiner Argumente übereinstimmen, beispielsweise seinem Subjekt oder Objekt. Verben haben Zeitformen: Präsens, um anzuzeigen, dass eine Handlung ausgeführt wird; Vergangenheit, um anzuzeigen, dass eine Aktion ausgeführt wurde; Zukunft, um anzuzeigen, dass eine Aktion ausgeführt wird.
Anthropologen klassifizieren die meisten Familienorganisationen als matrifokal (eine Mutter und ihre Kinder), patrifokal (ein Vater und seine Kinder), ehelich (ein verheiratetes Paar mit Kindern, auch Kernfamilie genannt) und avunkulär (ein Mann, seine Schwester und ihre Kinder). ) oder erweitert (zusätzlich zu Eltern und Kindern können auch Großeltern, Tanten, Onkel oder Cousins eingeschlossen sein).

Das Gebiet der Genealogie zielt darauf ab, Familienlinien im Laufe der Geschichte zu verfolgen. Die Familie ist auch eine wichtige wirtschaftliche Einheit, die in der Familienökonomie untersucht wird. Das Wort „Familien“ kann metaphorisch verwendet werden, um umfassendere Kategorien wie Gemeinschaft, Nation und globales Dorf zu schaffen.
Tiere sind vielzellige, eukaryontische Organismen im biologischen Reich Animalia. Mit wenigen Ausnahmen verbrauchen Tiere organisches Material, atmen Sauerstoff, haben Myozyten und sind in der Lage, sich während der Embryonalentwicklung zu bewegen, sich sexuell zu vermehren und aus einer hohlen Zellkugel, der Blastula, zu wachsen. Im Jahr 2022 wurden 2,16 Millionen lebende Tierarten beschrieben – davon rund 1,05 Millionen Insekten, über 85.000
Weichtiere und rund 65.000 davon sind Wirbeltiere. Schätzungen zufolge gibt es rund 7,77 Millionen Tierarten. Die Länge der Tiere reicht von 8,5 Mikrometer (0,00033 Zoll) bis 33,6 Meter (110 Fuß). Sie haben komplexe Wechselwirkungen miteinander und mit ihrer Umgebung und bilden komplexe Nahrungsnetze. Die wissenschaftliche Erforschung von Tieren wird als Zoologie bezeichnet.

Die meisten lebenden Tierarten kommen in Bilateria vor, einer Gruppe, deren Mitglieder einen bilateral symmetrischen Körperbauplan haben. Zu den Bilateria gehören die Protostomien, die Tiere wie Nematoden, Arthropoden, Plattwürmer, Ringelwürmer und Weichtiere enthalten, und die Deuterostomien, die die Stachelhäuter und Chordaten enthalten, wobei letztere die Wirbeltiere umfassen. Als frühe Tiere interpretierte Lebensformen kamen in der Ediacara-Biota des späten Präkambriums vor. Viele moderne Tierstämme wurden im Fossilienbestand während der kambrischen Explosion, die vor etwa 539 Millionen Jahren begann, eindeutig als Meeresspezies etabliert. 6.331 Gruppen von Genen, die allen lebenden Tieren gemeinsam sind, wurden identifiziert; Diese könnten von einem einzigen gemeinsamen Vorfahren abstammen, der 650 lebte
vor Millionen Jahren.
Der Raum ist ein dreidimensionales Kontinuum, das Positionen und Richtungen enthält.[1] In der klassischen Physik wird der physikalische Raum oft in drei linearen Dimensionen betrachtet. Moderne Physiker betrachten es normalerweise als Teil eines grenzenlosen vierdimensionalen Kontinuums, das als Raumzeit bekannt ist.[2] Das Konzept des Raumes gilt als von grundlegender Bedeutung für das Verständnis des physikalischen Universums. Allerdings Uneinigkeit
Unter Philosophen geht es weiterhin darum, ob es sich selbst um eine Entität, eine Beziehung zwischen Entitäten oder um einen Teil eines konzeptionellen Rahmens handelt.

Im 19. und 20. Jahrhundert begannen Mathematiker, nichteuklidische Geometrien zu untersuchen, in denen der Raum als gekrümmt und nicht als flach wie im euklidischen Raum betrachtet wird. Nach Albert Einsteins allgemeiner Relativitätstheorie weicht der Raum um Gravitationsfelder vom euklidischen Raum ab.[3] Experimentelle Tests der Allgemeinen Relativitätstheorie haben bestätigt, dass nichteuklidische Geometrien ein besseres Modell dafür darstellen
die Form des Raumes.
Ein Stern ist ein astronomisches Objekt, das aus einem leuchtenden Plasmasphäroid besteht, das durch die Eigengravitation zusammengehalten wird. Der der Erde am nächsten gelegene Stern ist die Sonne. Viele andere Sterne sind nachts mit bloßem Auge sichtbar; Ihre enorme Entfernung von der Erde lässt sie wie feste Lichtpunkte erscheinen. Die bekanntesten Sterne wurden in Sternbilder und Asterismen eingeteilt, und viele der hellsten Sterne haben Eigennamen. Astronomen haben Sternkataloge zusammengestellt, die die bekannten Sterne identifizieren und standardisierte Sternbezeichnungen bereitstellen.
Das beobachtbare Universum enthält schätzungsweise 1022 bis 1024 Sterne. Nur etwa 4.000 dieser Sterne sind mit bloßem Auge sichtbar – alle innerhalb der Milchstraße.[1]

Das Leben eines Sterns beginnt mit dem gravitativen Kollaps eines gasförmigen Nebels aus Material, das größtenteils aus Wasserstoff, Helium und Spuren schwererer Elemente besteht. Seine Gesamtmasse bestimmt hauptsächlich seine Entwicklung und sein letztendliches Schicksal. Ein Stern leuchtet die meiste Zeit seines aktiven Lebens aufgrund der thermonuklearen Fusion von Wasserstoff zu Helium
sein Kern. Bei diesem Prozess wird Energie freigesetzt, die das Innere des Sterns durchquert und in den Weltraum abstrahlt. Am Ende der Lebensdauer eines Sterns wird aus seinem Kern ein stellarer Überrest: ein Weißer Zwerg, ein Neutronenstern oder – wenn er ausreichend massereich ist – ein Schwarzes Loch.
Nahrung ist jede Substanz, die ein Organismus zur Ernährungsunterstützung zu sich nimmt. Lebensmittel sind in der Regel pflanzlichen, tierischen oder pilzlichen Ursprungs und enthalten essentielle Nährstoffe wie Kohlenhydrate, Fette, Proteine, Vitamine oder Mineralstoffe. Die Substanz wird von einem Organismus aufgenommen und von den Zellen des Organismus aufgenommen, um Energie bereitzustellen, das Leben zu erhalten oder das Wachstum anzuregen. Verschiedene Tierarten haben ein unterschiedliches Fressverhalten, das die Bedürfnisse ihres Stoffwechsels befriedigt, und haben sich so entwickelt, dass sie eine bestimmte ökologische Nische in bestimmten geografischen Kontexten füllen.

Allesfresser sind äußerst anpassungsfähig und haben sich an die Nahrungsbeschaffung in vielen verschiedenen Ökosystemen angepasst. Der Mensch nutzt das Kochen im Allgemeinen, um Lebensmittel für den Verzehr zuzubereiten. Der Großteil der benötigten Nahrungsenergie wird von der industriellen Lebensmittelindustrie bereitgestellt, die Lebensmittel durch intensive Landwirtschaft produziert und vertreibt
durch komplexe Lebensmittelverarbeitungs- und Lebensmittelverteilungssysteme. Dieses System der konventionellen Landwirtschaft ist stark auf fossile Brennstoffe angewiesen, was bedeutet, dass die Ernährungs- und Landwirtschaftssysteme einer der Hauptverursacher des Klimawandels sind und bis zu 37 % der gesamten Treibhausgasemissionen verursachen.[1]

Bären sind fleischfressende Säugetiere aus der Familie der Ursidae (/???rs?di?, -da?/). Sie werden als Caniformes klassifiziert,
oder hundeähnliche Fleischfresser. Obwohl es nur acht Bärenarten gibt, sind sie weit verbreitet und kommen in den unterschiedlichsten Lebensräumen auf der Nordhalbkugel und teilweise auch auf der Südhalbkugel vor. Bären kommen auf den Kontinenten Nordamerika, Südamerika und Eurasien vor. Gemeinsame Merkmale moderner Bären sind große Körper mit gedrungenen Beinen, lange Schnauzen, kleine runde Ohren, struppiges Haar,
plantigrade Pfoten mit fünf nicht einziehbaren Krallen und kurzen Schwänzen.

Gemüse sind Pflanzenteile, die von Menschen oder anderen Tieren als Nahrung verzehrt werden. Die ursprüngliche Bedeutung wird immer noch häufig verwendet und bezieht sich auf Pflanzen im Allgemeinen auf alle essbaren Pflanzenstoffe, einschließlich Blüten, Früchte, Stängel, Blätter, Wurzeln und Samen. Es wird eine alternative Definition des Begriffs angewendet
etwas willkürlich, oft aufgrund kulinarischer und kultureller Tradition. Aus einigen Pflanzen wie Früchten, Blüten, Nüssen und Getreidekörnern gewonnene Lebensmittel können ausgeschlossen sein, wohl aber herzhafte Früchte wie Tomaten und Zucchini, Blüten wie Brokkoli und Samen wie Hülsenfrüchte.

Ursprünglich wurde Gemüse von Jägern und Sammlern in der Wildnis gesammelt und in verschiedenen Teilen der Welt angebaut, wahrscheinlich in der Zeit von 10.000 bis 7.000 v. Chr., als sich eine neue landwirtschaftliche Lebensweise entwickelte. Anfangs wurden Pflanzen angebaut, die vor Ort wuchsen, doch im Laufe der Zeit brachte der Handel exotische Pflanzen von anderswo mit, um sie den heimischen Sorten hinzuzufügen. Heutzutage werden die meisten Gemüsesorten überall auf der Welt angebaut, wenn das Klima es zulässt, und Pflanzen können in geschützten Umgebungen an weniger geeigneten Standorten angebaut werden. China ist der größte Gemüseproduzent, und der weltweite Handel mit Agrarprodukten ermöglicht es den Verbrauchern, Gemüse zu kaufen, das in fernen Ländern angebaut wird. Der Umfang der Produktion variiert von Subsistenzlandwirten, die den Nahrungsmittelbedarf ihrer Familie decken, bis hin zu Agrarunternehmen mit riesigen Anbauflächen für Einzelproduktkulturen. Je nach Gemüsesorte folgt nach der Ernte die Sortierung, Lagerung, Verarbeitung und Vermarktung.
Ein Auto oder Automobil ist ein Kraftfahrzeug mit Rädern. Die meisten Definitionen von Autos geben an, dass sie hauptsächlich auf der Straße fahren, ein bis acht Personen Platz bieten, vier Räder haben und hauptsächlich Personen und keine Fracht transportieren.[1][2]
Der französische Erfinder Nicolas-Joseph Cugnot baute 1769 das erste dampfbetriebene Straßenfahrzeug, während der in Frankreich geborene Schweizer Erfinder François Isaac de Rivaz 1808 das erste Automobil mit Verbrennungsmotor entwarf und baute.

Das moderne Auto – ein praktisches, marktfähiges Automobil für den täglichen Gebrauch – wurde 1886 erfunden, als der deutsche Erfinder Carl Benz seinen Benz Patent-Motorwagen patentieren ließ. Nutzfahrzeuge wurden im 20. Jahrhundert weit verbreitet. Eines der ersten für die breite Masse erschwinglichen Autos war das Modell T von 1908, ein amerikanisches Auto der Ford Motor Company. Autos wurden in den USA schnell eingeführt und ersetzten dort Pferdekutschen.[3] In Europa und anderen Teilen der Welt stieg die Nachfrage nach Automobilen erst nach dem Zweiten Weltkrieg.[4] Das Auto gilt als wesentlicher Bestandteil der entwickelten Wirtschaft.

In der Physik ist Energie (von altgriechisch ???????? (enérgeia) „Aktivität“) die quantitative Eigenschaft, die
wird auf einen Körper oder ein physikalisches System übertragen, erkennbar an der Arbeitsleistung und an der Form
aus Wärme und Licht. Energie ist eine Erhaltungsgröße – das Energieerhaltungsgesetz besagt, dass Energie in eine Form umgewandelt, aber nicht erzeugt oder zerstört werden kann. Die Maßeinheit für Energie im Internationalen Einheitensystem (SI) ist Joule (J).

Zu den üblichen Energieformen gehören die kinetische Energie eines sich bewegenden Objekts, die potentielle Energie, die ein Objekt speichert (z. B. aufgrund seiner Position in einem Feld), die elastische Energie, die in einem festen Objekt gespeichert ist, und chemische Energie
Energie, die mit chemischen Reaktionen verbunden ist, die Strahlungsenergie, die von elektromagnetischer Strahlung getragen wird, und die innere Energie, die in einem thermodynamischen System enthalten ist. Alle lebenden Organismen nehmen ständig Energie auf und geben sie wieder ab.

Ein Spiel ist eine strukturierte Form des Spiels, die normalerweise der Unterhaltung oder dem Spaß dient und manchmal auch als pädagogisches Mittel eingesetzt wird.[1] Viele Spiele gelten auch als Arbeit (z. B. professionelle Spieler von Zuschauersportarten oder -spielen) oder als Kunst (z. B. Puzzles oder Spiele mit künstlerischem Aufbau wie Mahjong, Solitaire oder einige Videospiele).

Manchmal werden Spiele nur zum Vergnügen gespielt, manchmal auch, um etwas zu erreichen oder sich zu belohnen. Sie können sein
alleine, in Teams oder online gespielt; von Amateuren oder von Profis. Die Spieler können ein Publikum aus Nichtspielern haben, beispielsweise wenn die Leute durch das Anschauen einer Schachmeisterschaft unterhalten werden. Andererseits können die Spieler eines Spiels ihr eigenes Publikum bilden, wenn sie an der Reihe sind. Oftmals besteht ein Teil der Unterhaltung für Kinder, die ein Spiel spielen, darin, zu entscheiden, wer Teil ihres Publikums und wer Mitspieler ist. Ein Spielzeug und ein Spiel sind nicht dasselbe. Spielzeug ermöglicht im Allgemeinen uneingeschränktes Spielen, während Spiele Regeln vorgeben, die der Spieler befolgen muss.


Wikipedia[Anmerkung 3] ist eine Online-Enzyklopädie mit kostenlosen Inhalten, die von einer Gemeinschaft von Freiwilligen, zusammenfassend als Wikipedianer bekannt, durch offene Zusammenarbeit und unter Verwendung eines Wiki-basierten Bearbeitungssystems namens MediaWiki geschrieben und gepflegt wird. Wikipedia ist das größte und meistgelesene Nachschlagewerk der Geschichte.[3][4] Sie gehört seit jeher zu den 10 beliebtesten Websites der Welt und steht im Jahr 2023 auf Platz vier der meistgesehenen Websites von SEMrush.[5][6] Es wurde am 15. Januar 2001 von Jimmy Wales und Larry Sanger gegründet und wird von der Wikimedia Foundation, einer amerikanischen gemeinnützigen Organisation, betrieben.

Zunächst nur auf Englisch verfügbar, wurden schnell auch Ausgaben in anderen Sprachen entwickelt. Zusammengenommen umfassen die Wikipedia-Ausgaben mehr als 62 Millionen Artikel, die monatlich rund 2 Milliarden eindeutige Gerätebesuche und mehr als 14 Millionen Bearbeitungen pro Monat (durchschnittlich etwa 5,2 Bearbeitungen pro Sekunde) anziehen (Stand November 2023).[7] [ 8] Mit Stand November 2023[Aktualisierung] kommen 25,56 % des Wikipedia-Verkehrs aus den Vereinigten Staaten, gefolgt von Japan mit 5,87 %, Großbritannien mit 5,44 %, Deutschland mit 5 %, Russland mit 4,78 % und die restlichen 53,36 %, aufgeteilt auf andere Länder auf Daten von Similarweb.[9]

Eisen ist ein chemisches Element; Es hat das Symbol Fe (von lateinisch ferrum „Eisen“) und die Ordnungszahl 26. Es ist ein Metall, das zur ersten Übergangsreihe und Gruppe 8 des Periodensystems gehört. Es ist, gemessen an der Masse, das häufigste Element auf der Erde, knapp vor Sauerstoff (32,1 % bzw. 30,1 %) und bildet einen Großteil des äußeren und inneren Erdkerns. Es ist das vierthäufigste Element in der Erdkruste und wird hauptsächlich von Meteoriten in metallischem Zustand abgelagert, wobei auch seine Erze dort zu finden sind.

Um verwertbares Metall aus Eisenerzen zu gewinnen, sind Öfen oder Hochöfen erforderlich, die eine Temperatur von 1.500 °C (2.730 °F) erreichen können.
oder höher, etwa 500 °C (932 °F) höher als die zum Schmelzen von Kupfer erforderliche Temperatur. Die Menschen begannen, das zu meistern
In Eurasien fand im 2. Jahrtausend v. Chr. ein Prozess statt, und der Einsatz von Werkzeugen und Waffen aus Eisen begann, Kupferlegierungen zu verdrängen – in einigen Regionen erst um 1200 v. Chr. Dieses Ereignis gilt als Übergang von der Bronzezeit zur Eisenzeit. In der modernen Welt sind Eisenlegierungen wie Stahl, Edelstahl, Gusseisen und Spezialstähle aufgrund ihrer mechanischen Eigenschaften und geringen Kosten die mit Abstand am häufigsten verwendeten Industriemetalle. Die Eisen- und Stahlindustrie ist daher wirtschaftlich sehr wichtig und Eisen ist mit a das billigste Metall
Preis von ein paar Dollar pro Kilogramm oder Pfund.

Chemie ist die wissenschaftliche Untersuchung der Eigenschaften und des Verhaltens von Materie.[1] Es handelt sich um eine physikalische Wissenschaft innerhalb der Naturwissenschaften, die die chemischen Elemente untersucht, aus denen Materie und Verbindungen aus Atomen, Molekülen und Ionen bestehen: ihre Zusammensetzung, Struktur, Eigenschaften, ihr Verhalten und die Veränderungen, die sie bei Reaktionen mit anderen Substanzen erfahren.[2] [3][4][5] Die Chemie befasst sich auch mit der Natur chemischer Bindungen in chemischen Verbindungen.

Die Formel 1 (besser bekannt als Formel 1 oder F1) ist die höchste internationale Rennklasse für einsitzige Formel-Rennwagen mit offenem Rad, die von der Fédération Internationale de l'Automobile (FIA) genehmigt wird. Die FIA-Formel-1-Weltmeisterschaft ist seit ihrer Eröffnungssaison im Jahr 1950 eine der bedeutendsten Rennformen der Welt. Das Wort „Formel“ im Namen bezieht sich auf die Regeln, denen die Autos aller Teilnehmer entsprechen müssen.[1] Eine Formel-1-Saison besteht aus einer Reihe von Rennen, den sogenannten Grands Prix. Grands Prix finden in mehreren Ländern und Kontinenten auf der ganzen Welt statt, entweder auf eigens dafür errichteten Rennstrecken oder auf gesperrten öffentlichen Straßen.

Bei Grands Prix wird ein Punktesystem verwendet, um zwei jährliche Weltmeisterschaften zu ermitteln: eine für die Fahrer und eine für die Konstrukteure (die Teams). Jeder Fahrer muss im Besitz einer gültigen Superlizenz sein , der höchsten von der FIA ausgestellten Rennlizenzklasse[2], und die Rennen müssen auf Strecken mit der Einstufung „1“ ausgetragen werden, der höchsten von der FIA für Strecken vergebenen Einstufung.[2] ]


Im alltäglichen Gebrauch und in der Kinematik ist die Geschwindigkeit (allgemein als v bezeichnet) eines Objekts die Größe von
die Änderung seiner Position im Laufe der Zeit oder das Ausmaß der Änderung seiner Position pro Zeiteinheit; es handelt sich also um eine skalare Größe.[1] Die Durchschnittsgeschwindigkeit eines Objekts in einem Zeitintervall ist die vom Objekt zurückgelegte Strecke dividiert durch die Dauer des Intervalls;[2] Die Momentangeschwindigkeit ist die Grenze der Durchschnittsgeschwindigkeit, wenn die Dauer des Zeitintervalls gegen Null geht. Geschwindigkeit ist der Betrag der Geschwindigkeit (ein Vektor), der zusätzlich die Bewegungsrichtung angibt.


Geographie (aus dem Griechischen: ?????????, Geographia. Kombination der griechischen Wörter „Geo“ (Die Erde) und „Graphien“.
(beschreiben), wörtlich „Beschreibung der Erde“) ist ein Wissenschaftsgebiet, das sich der Erforschung der Länder, Merkmale, Bewohner und Phänomene der Erde widmet.[1] Geographie ist eine allumfassende Disziplin, die ein Verständnis der Erde und ihrer menschlichen und natürlichen Komplexität anstrebt – nicht nur, wo sich Objekte befinden, sondern auch, wie sie sich verändert haben und entstanden sind. Während die Geographie spezifisch für die Erde ist, können viele Konzepte im Bereich der Planetenwissenschaft allgemeiner auf andere Himmelskörper angewendet werden.[2] Die Geographie wird „eine Brücke“ genannt
zwischen naturwissenschaftlichen und sozialwissenschaftlichen Disziplinen.“[3]

Die erste dokumentierte Verwendung des Wortes ????????? erfolgte als Titel eines Buches des griechischen Gelehrten Eratosthenes (276–194 v. Chr.).[1] Die Konzepte der Geographie (z. B. Kartographie) reichen jedoch bis zu den frühesten Versuchen zurück
Die Welt räumlich verstehen, mit dem frühesten Beispiel einer versuchten Weltkarte aus dem 9. Jahrhundert v. Chr. im alten Babylon.[4] Die Geschichte der Geographie als Disziplin erstreckt sich über Kulturen und Jahrtausende, wurde von mehreren Gruppen unabhängig voneinander entwickelt und durch den Handel zwischen diesen Gruppen gegenseitig befruchtet. Die Kernkonzepte der Geographie, die bei allen Ansätzen konsistent sind, sind die Konzentration auf Raum, Ort, Zeit und Maßstab.[5][6][7][8][9][10]


Eine Website (auch als Website geschrieben) ist eine Sammlung von Webseiten und zugehörigen Inhalten, die durch einen gemeinsamen Domainnamen identifiziert und auf mindestens einem Webserver veröffentlicht werden. Websites sind in der Regel einem bestimmten Thema oder Zweck gewidmet, beispielsweise Nachrichten, Bildung, Handel, Unterhaltung oder sozialen Netzwerken. Durch Hyperlinks zwischen Webseiten wird die Navigation auf der Website gesteuert, die häufig mit einer Homepage beginnt. Stand Mai
2023[Update] Die fünf meistbesuchten Websites sind die Google-Suche, YouTube, Facebook, Twitter und Instagram.

Alle öffentlich zugänglichen Websites bilden zusammen das World Wide Web. Es gibt auch private Websites, auf die nur über ein privates Netzwerk zugegriffen werden kann, beispielsweise die interne Website eines Unternehmens für seine Mitarbeiter. Benutzer können auf Websites auf einer Reihe von Geräten zugreifen, darunter Desktops, Laptops, Tablets und Smartphones. Die auf diesen Geräten verwendete App wird als Webbrowser bezeichnet.

Spaß wird im Oxford English Dictionary als „unbeschwertes Vergnügen, Vergnügen oder Unterhaltung; ausgelassene Heiterkeit oder Fröhlichkeit; Unterhaltung“ definiert.[1]

Das Wort Spaß wird mit Sport, Unterhaltungsmedien, großer Heiterkeit[2] und Vergnügen in Verbindung gebracht. Obwohl seine Etymologie ungewiss ist,[1] wurde spekuliert, dass es vom Mittelenglischen „fonne“ (Narr) und „fonnen“ (der eine täuscht den anderen) abgeleitet sein könnte.[3] Eine Bedeutung aus dem 18. Jahrhundert (die noch immer auf den Orkney- und Shetlandinseln verwendet wird[1]) war „betrügen, betrügen, betrügen“, eine Bedeutung, die noch immer in der Phrase „sich lustig machen“ erhalten bleibt.[4]

Gefühle sind subjektive, in sich geschlossene phänomenale Erfahrungen. Laut dem APA Dictionary of Psychology ist ein Gefühl „eine in sich geschlossene phänomenale Erfahrung“; und Gefühle sind „subjektiv, bewertend und unabhängig von den Empfindungen, Gedanken oder Bildern, die sie hervorrufen“.[1] Der Begriff Gefühl ist eng mit Emotion verwandt, aber nicht dasselbe. Gefühl kann sich beispielsweise auf das bewusste subjektive Erleben von Emotionen beziehen.[2] Das Studium subjektiver Erfahrungen wird Phänomenologie genannt. Psychotherapie umfasst im Allgemeinen
Ein Therapeut hilft einem Klienten, die eigenen Gefühle des Klienten zu verstehen, zu artikulieren und zu lernen, seine eigenen Gefühle effektiv zu regulieren und letztendlich Verantwortung für die Welterfahrung des Klienten zu übernehmen. Gefühle werden manchmal als charakteristisch für das verkörperte Bewusstsein angesehen.[3]

Das englische Substantiv „Gefühle“ kann sich im Allgemeinen auf jeden Grad an Subjektivität in der Wahrnehmung oder Empfindung beziehen. Gefühle beziehen sich jedoch oft auf ein individuelles Wohlbefinden (vielleicht auf Ganzheit, Sicherheit oder Geliebtheit). Gefühle haben ein semantisches Feld, das vom Individuellen und Spirituellen bis zum Sozialen und Politischen reicht. Das Wort „Gefühl“ kann sich auf eine Reihe von psychologischen Merkmalen der Erfahrung beziehen, oder sogar
um das gesamte Innenleben des Individuums widerzuspiegeln (siehe Stimmung). Als in sich geschlossene phänomenale Erfahrungen, die durch Empfindungen und Wahrnehmungen hervorgerufen werden, können Gefühle den Charakter der subjektiven Realität einer Person stark beeinflussen. Gefühle können manchmal voreingenommen sein oder die tatsächliche Wahrnehmung auf andere Weise verzerren, insbesondere durch Projektion, Wunschdenken und viele andere derartige Effekte.

Die Gitarre ist ein Musikinstrument mit Bünden und normalerweise sechs Saiten. Normalerweise wird es flach am Körper des Spielers gehalten und durch Anschlagen oder Zupfen der Saiten mit der dominanten Hand gespielt, während gleichzeitig mit den Fingern der anderen Hand ausgewählte Saiten gegen die Bünde gedrückt werden. Zum Anschlagen der Saiten können auch ein Plektrum oder einzelne Fingerpicks verwendet werden. Der Klang der Gitarre wird entweder akustisch über eine Resonanzkammer auf das Instrument projiziert oder durch einen elektronischen Tonabnehmer und einen Verstärker verstärkt.

Die Gitarre wird als Chordophon klassifiziert – das heißt, der Klang wird durch eine vibrierende, gespannte Saite erzeugt
zwischen zwei Fixpunkten. Historisch gesehen wurde eine Gitarre aus Holz gebaut und die Saiten waren aus Katgut. Stahlgitarrensaiten wurden gegen Ende des 19. Jahrhunderts in den Vereinigten Staaten eingeführt;[1] Nylonsaiten kamen in den 1940er Jahren auf den Markt.[1] Zu den Vorfahren der Gitarre zählen die Gittern, die Vihuela, die vierchörige Renaissancegitarre und die fünfchörige Barockgitarre, die alle zur Entwicklung des modernen sechssaitigen Instruments beitrugen.

Ein Computer ist eine Maschine, die so programmiert werden kann, dass sie Abfolgen arithmetischer oder logischer Operationen ausführt
(Berechnung) automatisch. Moderne digitale elektronische Computer können generische Operationssätze, sogenannte Programme, ausführen. Mit diesen Programmen können Computer eine Vielzahl von Aufgaben ausführen. Ein Computersystem ist ein
nominell vollständiger Computer, der die Hardware, das Betriebssystem (Hauptsoftware) und die Peripheriegeräte umfasst, die für den vollständigen Betrieb erforderlich und verwendet werden. Dieser Begriff kann sich auch auf eine Gruppe von Computern beziehen, die miteinander verbunden sind und zusammenarbeiten, beispielsweise ein Computernetzwerk oder ein Computercluster.

Eine breite Palette von Industrie- und Verbraucherprodukten nutzt Computer als Steuerungssysteme. Einfache Spezialgeräte wie Mikrowellenherde und Fernbedienungen gehören ebenso dazu wie Fabrikgeräte wie Industrieroboter und computergestütztes Design sowie Allzweckgeräte wie Personalcomputer und mobile Geräte wie Smartphones. Computer treiben das Internet an, das Milliarden anderer Computer und Benutzer miteinander verbindet.

Sprache ist ein strukturiertes Kommunikationssystem, das aus Grammatik und Wortschatz besteht. Es ist das wichtigste Mittel, mit dem Menschen Bedeutungen vermitteln, sowohl in gesprochener als auch in schriftlicher Form, und kann auch durch Gebärdensprachen übermittelt werden. Die überwiegende Mehrheit der menschlichen Sprachen hat Schriftsysteme entwickelt, die die Aufzeichnung und Bewahrung der Laute oder Zeichen der Sprache ermöglichen. Die menschliche Sprache zeichnet sich durch ihre kulturelle und historische Vielfalt aus, wobei zwischen den Kulturen und im Laufe der Zeit erhebliche Unterschiede zu beobachten sind.[1] Menschliche Sprachen besitzen die Eigenschaften der Produktivität und Verschiebung, die die Bildung einer unendlichen Anzahl von Sätzen und die Fähigkeit ermöglichen, auf Objekte, Ereignisse und Ideen zu verweisen, die nicht unmittelbar vorhanden sind
im Diskurs präsent. Der Gebrauch der menschlichen Sprache beruht auf gesellschaftlichen Konventionen und wird durch Lernen erworben.

Schätzungen über die Zahl der menschlichen Sprachen auf der Welt schwanken zwischen 5.000 und 7.000. Präzise Schätzungen hängen von einer willkürlichen Unterscheidung (Dichotomie) zwischen Sprachen und Dialekten ab.[2] Natürliche Sprachen werden gesprochen, gebärdet oder beides; Allerdings kann jede Sprache durch akustische, visuelle oder taktile Reize – zum Beispiel Schreiben, Pfeifen, Gebärden oder Blindenschrift – in sekundäre Medien kodiert werden. Mit anderen Worten, menschlich
Sprache ist modalitätsunabhängig, aber Schrift- oder Gebärdensprache ist die Möglichkeit, die natürliche menschliche Sprache oder Gesten einzuschreiben oder zu kodieren.


Kokain (vom Französischen: cocaïne, vom Spanischen: coca, letztendlich vom Quechua: kúka)[14] ist ein Tropanalkaloid, das als Stimulans für das Zentralnervensystem (ZNS) wirkt. Als Extrakt wird es hauptsächlich in der Freizeit verwendet,
und oft illegal wegen seiner euphorischen und lohnenden Wirkung. Es wird auch in der Medizin von indigenen Südamerikanern für verschiedene Zwecke verwendet und selten, aber formeller, als Lokalanästhetikum von Ärzten in weiter entwickelten Ländern. Es wird hauptsächlich aus den Blättern zweier heimischer Coca-Arten gewonnen
Südamerika: Erythroxylum coca und E. novogranatense.[15][16] Nach der Extraktion aus der Pflanze und der Weiterverarbeitung zu Kokainhydrochlorid (Kokainpulver) wird die Droge verabreicht, indem man sie entweder schnupft, äußerlich auf den Mund aufträgt oder auflöst und in eine Vene injiziert. Es kann dann auch in die freie Basenform (typischerweise Crack-Kokain) umgewandelt werden, in der es erhitzt werden kann, bis es sublimiert ist, und dann können die Dämpfe inhaliert werden.[12]

Kokain stimuliert den Belohnungsweg im Gehirn.[16] Psychische Auswirkungen können ein intensives Glücksgefühl, sexuelle Erregung, Realitätsverlust oder Unruhe sein.[12] Zu den körperlichen Auswirkungen können eine schnelle Herzfrequenz, Schwitzen und erweiterte Pupillen gehören.[12] Hohe Dosen können zu hohem Blutdruck oder hoher Körpertemperatur führen.[17] Die Wirkung setzt je nach Verabreichungsart innerhalb von Sekunden bis Minuten nach der Anwendung ein und kann zwischen fünf und neunzig Minuten anhalten.[12] Da Kokain auch betäubende und gefäßverengende Eigenschaften hat, wird es gelegentlich bei Operationen am Hals oder in der Nase eingesetzt, um Schmerzen, Blutungen und Stimmbandkrämpfe zu lindern.[18]

Ein Künstler ist eine Person, die einer Tätigkeit nachgeht, die mit dem Schaffen von Kunst, der Ausübung von Künsten oder der Vorführung einer Kunst zusammenhängt. Die allgemeine Verwendung sowohl in der Alltagssprache als auch im akademischen Diskurs bezieht sich auf einen Praktiker in der
Nur bildende Kunst. Allerdings wird der Begriff auch in der Unterhaltungsbranche, insbesondere im geschäftlichen Kontext, häufig für Musiker und andere Künstler verwendet (seltener jedoch für Schauspieler). „Artiste“ (französisch für Künstler) ist eine in diesem Zusammenhang im Englischen verwendete Variante, die allerdings selten geworden ist. Die Verwendung des Begriffs „Künstler“ zur Beschreibung von Schriftstellern ist zulässig, aber weniger gebräuchlich und meist auf Kontexte wie Kritiken von Kritikern beschränkt.

Das Oxford English Dictionary definiert die älteren weitgefassten Bedeutungen des Begriffs „Künstler“:

Eine Flasche ist ein enghalsiger Behälter aus einem undurchlässigen Material (z. B. Glas, Kunststoff oder Aluminium) in verschiedenen Formen und Größen, in dem Flüssigkeiten aufbewahrt und transportiert werden. Sein Mund, an der Abfülllinie, kann sein
versiegelt mit einem inneren Stopfen, einem äußeren Flaschenverschluss, einem Verschluss oder einer Induktionsversiegelung.[1]

Erstmals im 14. Jahrhundert erwähnt. Das englische Wort „bottle“ leitet sich von einem altfranzösischen Wort „boteille“ ab, vom vulgären lateinischen butticula, vom spätlateinischen buttis („Fass“), einer Latinisierung des griechischen ??????? (bouttis) („Gefäß“).[2][3]

Ein Mann ist ein erwachsener männlicher Mensch.[a][2][3] Vor dem Erwachsenwerden wird ein männlicher Mensch als Junge (männliches Kind oder Jugendlicher) bezeichnet.

Wie bei den meisten anderen männlichen Säugetieren erbt das Genom eines Mannes normalerweise ein X-Chromosom von der Mutter und ein Y-Chromosom vom Vater. Die Geschlechtsdifferenzierung des männlichen Fötus wird durch das SRY-Gen auf dem Y-Chromosom gesteuert. Während der Pubertät kommt es durch Hormone, die die Androgenproduktion anregen, zur Entwicklung sekundärer Geschlechtsmerkmale und damit zu größeren Unterschieden zwischen den Geschlechtern. Dazu gehören eine größere Muskelmasse, das Wachstum der Gesichtsbehaarung und eine geringere Körperfettzusammensetzung. Die männliche Anatomie unterscheidet sich von der weiblichen durch das männliche Fortpflanzungssystem, zu dem Penis, Hodensack, Hoden, Samenleiter, Prostata und Nebenhoden gehören, sowie durch sekundäre Geschlechtsmerkmale, darunter ein schmaleres Becken, schmalere Hüften und kleinere Brüste.

Freundschaft ist eine Beziehung der gegenseitigen Zuneigung zwischen Menschen.[1] Es ist eine stärkere Form der zwischenmenschlichen Bindung als ein „Bekannter“ oder ein „Verein“ wie ein Klassenkamerad, Nachbar, Arbeitskollege oder Kollege.

In manchen Kulturen ist das Konzept der Freundschaft auf eine kleine Anzahl sehr tiefer Beziehungen beschränkt; In anderen Ländern, beispielsweise in den USA und Kanada, kann eine Person viele Freunde und möglicherweise eine intensivere Beziehung zu ein oder zwei Personen haben, die man gute Freunde oder beste Freunde nennt. Weitere umgangssprachliche Begriffe sind Besties oder Best Friends Forever (BFFs). Obwohl es viele Formen der Freundschaft gibt, haben viele solcher Bindungen bestimmte Merkmale gemeinsam, wie z. B. die Entscheidung, zusammen zu sein, die gemeinsame Zeit zu genießen und in der Lage zu sein, eine positive und unterstützende Rolle füreinander einzunehmen.[2]


Nach anatomischer Definition gelten die Knochen, Bänder und Skelettmuskeln des Schultergürtels sowie die dazwischen liegende Achselhöhle als Teile der oberen Extremität und damit auch als Bestandteile des Arms. Der lateinische Begriff Brachium, der als Wurzelwort für die Benennung vieler anatomischer Strukturen dient, kann sich entweder auf die obere Extremität als Ganzes oder auf den Oberarm allein beziehen.[3][4][5]

Der Oberarmknochen ist einer der drei langen Knochen des Arms. Es verbindet sich mit dem Schulterblatt am Schultergelenk und mit den anderen langen Knochen des Arms, der Elle und der Speiche am Ellenbogengelenk.[6] Der Ellenbogen ist ein komplexes Scharniergelenk zwischen dem Ende des Oberarmknochens und den Enden von Radius und Elle.[7]

Ein Lied ist eine musikalische Komposition, die von der menschlichen Stimme vorgetragen wird. Dies geschieht oft in bestimmten und festen Tonhöhen (Melodien) unter Verwendung von Klang- und Stillemustern. Lieder enthalten verschiedene Formen, wie zum Beispiel die einschließlich
die Wiederholung und Variation von Abschnitten.

Geschriebene Wörter, die speziell für Musik geschaffen wurden oder für die Musik speziell geschaffen wurde, werden Liedtexte genannt. Wenn ein bereits existierendes Gedicht in der klassischen Musik mit komponierter Musik vertont wird, handelt es sich um ein Kunstlied. Lieder, die in wiederholten Tonhöhen ohne ausgeprägte Konturen und Muster, die an- und absteigen, gesungen werden, werden als Gesänge bezeichnet. Lieder
In einem einfachen Stil komponierte Lieder, die informell „nach Gehör“ gelernt werden, werden oft als Volkslieder bezeichnet. Lieder, die für professionelle Sänger komponiert werden, die ihre Aufnahmen oder Live-Shows auf dem Massenmarkt verkaufen, werden als populäre Lieder bezeichnet. Diese Lieder, die eine breite Anziehungskraft haben, werden oft von professionellen Songwritern, Komponisten und Textern komponiert. Kunstlieder werden von ausgebildeten klassischen Komponisten für Konzerte oder Liederabende komponiert
Aufführungen. Lieder werden live aufgeführt und auf Audio oder Video aufgezeichnet (in manchen Fällen kann ein Lied auch live aufgeführt und gleichzeitig aufgenommen werden). Lieder können auch in Theaterstücken, Musiktheater, Bühnenshows jeglicher Art sowie in Opern, Filmen und Fernsehsendungen vorkommen.

Eine Weltmeisterschaft ist ein globaler Sportwettbewerb, bei dem die teilnehmenden Einheiten – in der Regel internationale Teams oder Einzelpersonen, die ihre Länder vertreten – um den Titel des Weltmeisters kämpfen. Die Ereignisse am meisten
Mit dem Konzept verbunden sind die FIFA-Weltmeisterschaft für Vereinsfußball sowie der ICC Cricket World Cup für Cricket, die beide weithin einfach als „die Weltmeisterschaft“ bekannt sind. Es gibt jedoch eine Reihe bemerkenswerter beliebter Mannschaftssportwettbewerbe, die als „Weltmeisterschaften“ bezeichnet werden, wie etwa die Rugby-Weltmeisterschaft, die Rugby-League-Weltmeisterschaft und die Hockey-Weltmeisterschaft.[1]

Eine Weltmeisterschaft gilt im Allgemeinen, wenn auch nicht immer, als wichtigster Wettbewerb in ihrer Sportart, wobei der Sieger die höchste Auszeichnung in dieser Sportart erhält und Anspruch auf den Titel des Besten seiner Sportart erheben kann. In einigen Sportarten hat der olympische Titel jedoch mindestens das gleiche Prestige, während andere Sportarten wie Wasserspringen und Kunstturnen zwischen ihren wichtigsten Wettbewerben, wie Weltmeisterschaften, unterscheiden
und Olympische Spiele sowie ihre „Weltmeisterschaft“, die als kleinere, aber hochkarätige Vorzeigeveranstaltung mit kleinen Elitefeldern organisiert wird.

Die modernen Olympischen Spiele oder Olympischen Spiele (französisch: Jeux olympiques)[a][1] sind die führenden internationalen Sportveranstaltungen mit Sommer- und Wintersportwettkämpfen, an denen Tausende von Athleten aus der ganzen Welt an verschiedenen Wettkämpfen teilnehmen. Die Olympischen Spiele gelten als der bedeutendste Sportwettbewerb der Welt, an dem mehr als 200 Mannschaften aus souveränen Staaten und Territorien teilnehmen. Standardmäßig ersetzen die Spiele im Allgemeinen alle Weltmeisterschaften in dem Jahr, in dem sie stattfinden (allerdings führt jede Klasse normalerweise ihre eigenen Rekorde).[2] Die Olympischen Spiele finden normalerweise alle vier Jahre statt und wechseln sich seit 1994 während des Vierjahreszeitraums alle zwei Jahre mit den Olympischen Sommer- und Winterolympiaden ab.

Ihre Kreation wurde von den antiken Olympischen Spielen (Altgriechisch: ?????????? ??????) inspiriert, die vom 8. Jahrhundert v. Chr. bis zum 4. Jahrhundert n. Chr. in Olympia, Griechenland, stattfanden. Baron Pierre de Coubertin gründete 1894 das Internationale Olympische Komitee (IOC), was 1896 zu den ersten modernen Spielen in Athen führte. Das IOC ist das Leitungsgremium der Olympischen Bewegung (die alle an den Olympischen Spielen beteiligten Organisationen und Einzelpersonen umfasst). die Olympische Charta definiert ihre Struktur und Autorität.

Eine Stadt ist eine menschliche Siedlung von nennenswerter Größe.[1][2][a] Sie kann als dauerhafter und dicht besiedelter Ort mit administrativ definierten Grenzen definiert werden, dessen Mitglieder hauptsächlich nichtlandwirtschaftlichen Aufgaben nachgehen.[3] Städte verfügen im Allgemeinen über umfassende Systeme für Wohnen, Transport, Abwasserentsorgung, Versorgung, Landnutzung usw.
Produktion von Gütern und Kommunikation.[4][5] Ihre Dichte erleichtert die Interaktion zwischen Menschen, Regierungsorganisationen und Unternehmen und kommt manchmal verschiedenen Parteien im Prozess zugute, beispielsweise durch eine Verbesserung der Effizienz der Waren- und Dienstleistungsverteilung.

Historisch gesehen waren Stadtbewohner nur ein kleiner Teil der gesamten Menschheit, aber seit zwei Jahrhunderten
Aufgrund der beispiellosen und schnellen Urbanisierung lebt heute mehr als die Hälfte der Weltbevölkerung in Städten, was tiefgreifende Folgen für die globale Nachhaltigkeit hat.[6][7][8][9][10] In der Regel entstehen heutige Städte
der Kern größerer Ballungsräume und städtischer Gebiete – wodurch zahlreiche Pendler in die Stadtzentren reisen, um dort Arbeit, Unterhaltung und Bildung zu suchen. Allerdings sind in einer Welt zunehmender Globalisierung alle Städte in unterschiedlichem Maße auch über diese Regionen hinaus global vernetzt. Dieser erhöhte Einfluss bedeutet, dass Städte auch erheblichen Einfluss auf globale Themen wie nachhaltige Entwicklung und Klima haben
Wandel und globale Gesundheit. Aufgrund dieser großen Einflüsse auf globale Probleme hat die internationale Gemeinschaft im Rahmen des Ziels 11 für nachhaltige Entwicklung Investitionen in nachhaltige Städte priorisiert. Aufgrund der Effizienz des Transports und des geringeren Flächenverbrauchs haben dichte Städte das Potenzial, einen kleineren ökologischen Fußabdruck pro Einwohner zu haben als dünner besiedelte Gebiete.[11][12] Daher werden kompakte Städte oft als entscheidendes Element im Kampf gegen den Klimawandel bezeichnet.[13][14][15] Diese Konzentration kann jedoch auch erhebliche negative Folgen haben, wie z. B. die Bildung städtischer Wärmeinseln, die Konzentration der Umweltverschmutzung und die Belastung der Wasserversorgung und anderer Ressourcen.

Ein Land ist ein bestimmter Teil der Welt, beispielsweise ein Staat, eine Nation oder eine andere politische Einheit. Es kann ein souveräner Staat sein oder einen Teil eines größeren Staates bilden.[1] Beispielsweise ist das Land Japan ein unabhängiger, souveräner Staat, während das Land Wales Teil eines mehrteiligen souveränen Staates, des Vereinigten Königreichs, ist. Ein Land kann ein historisch souveränes Gebiet (wie Korea), ein derzeit souveränes Territorium mit einer einheitlichen Regierung (wie Senegal) oder eine nicht souveräne geografische Region sein, die mit bestimmten unterschiedlichen politischen, ethnischen oder kulturellen Merkmalen verbunden ist (wie die Baskenland).

Die Definition und Verwendung des Wortes „Land“ ist flexibel und hat sich im Laufe der Zeit geändert. Der Economist schrieb
im Jahr 2010, dass „jeder Versuch, eine klare Definition eines Landes zu finden, schnell in ein Dickicht von Ausnahmen und Anomalien stößt.“[2] Die meisten souveränen Staaten, aber nicht alle Länder, sind Mitglieder der Vereinten Nationen. Länder werden oft mit Symbolen wie Flaggen oder Hymnen in Verbindung gebracht; Sie können in ihrer Bevölkerung auch starke Gefühle der Hingabe und des Patriotismus hervorrufen.

Das Wort Dschungel stammt vom Sanskrit-Wort ja?gala (Sanskrit: ????? ) und bedeutet rau und trocken. Es ca
brachte mich im 18. Jahrhundert über Hindi in die englische Sprache.[1][2]
J??gala wurde auch auf Englisch als Jangal, Jangla, Jungal und Ju?gala transkribiert.[Quellenangabe erforderlich]
Obwohl sich das Sanskrit-Wort auf trockenes Land bezieht, wurde vermutet, dass eine anglo-indische Interpretation zu seiner Konnotation als dichtes „verworrenes Dickicht“ führte,[3] während andere argumentierten, dass ein verwandtes Wort in Urdu aus dem Persischen stammt, ???? ( Jangal) bezog sich tatsächlich auf Wälder.[4] Der Begriff ist in vielen Sprachen des indischen Subkontinents und des iranischen Plateaus weit verbreitet, wo er häufig für das Pflanzenwachstum verwendet wird
Sie ersetzen Urwälder oder die ungepflegte tropische Vegetation, die verlassene Gebiete einnimmt.[5]

Da Dschungel auf allen bewohnten Landmassen vorkommen und zahlreiche Vegetations- und Landtypen in verschiedenen Klimazonen umfassen können, kann die Tierwelt des Dschungels nicht eindeutig definiert werden.


Ein Meer ist ein großer Salzwasserkörper. Es gibt bestimmte Meere und das Meer. Der Begriff „Meer“ bezieht sich im Allgemeinen auf den Ozean, den größeren Körper des Meerwassers.
Bei den einzelnen Meeren handelt es sich entweder um Randmeere, Abschnitte zweiter Ordnung des ozeanischen Meeres (z. B. das Mittelmeer) oder um bestimmte große, nahezu landumschlossene Gewässer.

Der Salzgehalt von Gewässern variiert stark und ist in der Nähe der Oberfläche und an den Mündungen großer Flüsse niedriger und in den Tiefen des Ozeans höher. Allerdings variieren die relativen Anteile der gelösten Salze in den Ozeanen kaum. Der am häufigsten im Meerwasser gelöste Feststoff ist Natriumchlorid. Das Wasser enthält neben vielen anderen Elementen auch Salze von Magnesium, Kalzium, Kalium und Quecksilber, teilweise in winzigen Konzentrationen.

Im modernen Englisch ist you das Pronomen der zweiten Person. Es ist grammatikalisch Plural und wurde früher nur für den Dativ verwendet, in den meisten modernen Dialekten wird es jedoch für alle Fälle und Numeri verwendet.
You kommt von der protogermanischen Demonstrativbasis *juz-, *iwwiz vom protoindogermanischen *yu- (Pluralpronomen der zweiten Person).[1] Im Altenglischen gab es Singular-, Dual- und Pluralpronomen der zweiten Person. Die Dualform ging im 12. Jahrhundert verloren,[2]: 117 und die Singularform ging im frühen 17. Jahrhundert verloren.[3] Die Entwicklung ist in der folgenden Tabelle dargestellt.[2]: 117, 120, 121

Eine Zahl ist ein mathematisches Objekt, das zum Zählen, Messen und Beschriften verwendet wird. Die ursprünglichen Beispiele sind die natürlichen Zahlen 1, 2, 3, 4 usw.[1] Zahlen können in der Sprache mit Zahlwörtern dargestellt werden. Allgemeiner ausgedrückt können einzelne Zahlen durch Symbole, sogenannte Ziffern, dargestellt werden; „5“ ist beispielsweise eine Zahl, die die Zahl fünf darstellt. Da nur eine relativ kleine Anzahl von Symbolen gespeichert werden kann, werden grundlegende Zahlen üblicherweise in einem Zahlensystem organisiert, das eine organisierte Art und Weise darstellt, jede beliebige Zahl darzustellen. Das gebräuchlichste Zahlensystem ist das hindu-arabische Zahlensystem, das die Darstellung jeder Zahl durch eine Kombination von zehn grundlegenden numerischen Symbolen, sogenannten Ziffern, ermöglicht.[2][a] Zusätzlich zu ihrer Verwendung
Beim Zählen und Messen werden Ziffern häufig für Etiketten (wie bei Telefonnummern), zum Bestellen (wie bei Seriennummern) und für Codes (wie bei ISBNs) verwendet. Im allgemeinen Sprachgebrauch unterscheidet sich eine Zahl nicht klar von der Zahl, die sie darstellt.

In der Mathematik wurde der Begriff der Zahl im Laufe der Jahrhunderte erweitert und umfasst nun auch Null (0),[3] negative Zahlen[4] und rationale Zahlen wie etwa eine Hälfte




(



1
2



)



{\displaystyle \left({\tfrac {1}{2}}\right)}

, reelle Zahlen wie die Quadratwurzel aus 2




(


2


)



{\displaystyle \left({\sqrt {2}}\right)}

und ?,[5] und komplexe Zahlen[6], die die reellen Zahlen mit einer Quadratwurzel von ?1 erweitern (und ihre Kombinationen mit reellen Zahlen durch Addition oder Subtraktion ihrer Vielfachen).[4] Berechnungen mit Zahlen werden mit arithmetischen Operationen durchgeführt. Die bekanntesten sind Addition, Subtraktion, Multiplikation, Division und Potenzierung. Ihr Studium oder ihre Verwendung wird Arithmetik genannt, ein Begriff, der sich auch auf die Zahlentheorie beziehen kann
Studium der Eigenschaften von Zahlen.



Mathematik ist ein Wissensgebiet, das die Themen Zahlen, Formeln und verwandte Strukturen umfasst.
Formen und die Räume, in denen sie enthalten sind, sowie Mengen und ihre Veränderungen. Diese Themen sind in der modernen Mathematik mit den wichtigsten Teildisziplinen Zahlentheorie,[1] Algebra,[2] Geometrie,[1] vertreten.
bzw. Analyse[3][4]. Unter Mathematikern besteht kein allgemeiner Konsens über eine gemeinsame Definition ihrer akademischen Disziplin.

Die meisten mathematischen Aktivitäten beinhalten die Entdeckung von Eigenschaften abstrakter Objekte und den Einsatz reiner Vernunft zu deren Beweis. Diese Objekte bestehen entweder aus Abstraktionen aus der Natur oder – in der modernen Mathematik – aus Entitäten, denen bestimmte Eigenschaften, sogenannte Axiome, zugeschrieben werden. Ein Beweis besteht aus einer Reihe von Anwendungen deduktiver Regeln auf bereits etablierte Ergebnisse. Diese Ergebnisse umfassen zuvor bewiesene Theoreme, Axiome und – im Falle einer Abstraktion von der Natur – einige grundlegende Eigenschaften, die als wahre Ausgangspunkte der betrachteten Theorie gelten.[5]

Wasser ist eine anorganische Verbindung mit der chemischen Formel H2O. Es ist eine transparente, geschmacklose, geruchlose[c] und nahezu farblose chemische Substanz und der Hauptbestandteil der Hydrosphäre der Erde und der Flüssigkeiten aller bekannten lebenden Organismen (in denen es als Lösungsmittel fungiert[20]). Es ist für alle bekannten Lebensformen lebenswichtig, obwohl es weder Nahrungsenergie noch organische Mikronährstoffe liefert. Seine chemische Formel H2O gibt an, dass jedes seiner Moleküle ein Sauerstoff- und zwei Wasserstoffatome enthält, die durch kovalente Bindungen verbunden sind. Die Wasserstoffatome sind in einem Winkel von 104,45° an das Sauerstoffatom gebunden.[21] „Wasser“ ist auch die Bezeichnung für den flüssigen Zustand von H2O bei Standardtemperatur und -druck.

Da die Umgebung der Erde relativ nahe am Tripelpunkt des Wassers liegt, existiert Wasser auf der Erde als Feststoff, Flüssigkeit und Gas.[22] Es bilden sich Niederschläge in Form von Regen und Aerosole in Form von Nebel. Wolken bestehen aus schwebenden Wassertröpfchen und Eis, ihrem festen Zustand. Bei feiner Verteilung kann kristallines Eis in Form von Schnee ausfallen. Der gasförmige Zustand von Wasser ist Dampf oder Wasserdampf.


Die Sonne ist der Stern im Zentrum des Sonnensystems. Es handelt sich um einen massiven, heißen Plasmaball, der durch Energie, die in seinem Kern durch Kernfusionsreaktionen erzeugt wird, aufgeblasen und erhitzt wird. Ein Teil dieser inneren Energie wird abgegeben
von seiner Oberfläche in Form von Licht-, Ultraviolett- und Infrarotstrahlung und liefert den größten Teil der Energie für das Leben auf der Erde.

Die Sonne bewegt sich in einer Entfernung von 26.660 Lichtjahren um das galaktische Zentrum der Milchstraße. Von der Erde ist es durchschnittlich 1 AE (1,496×108 km) oder etwa 8 Lichtminuten entfernt. Sein Durchmesser beträgt etwa 1.391.400 km (864.600 mi; 4,64 ls), 109-mal so groß wie der der Erde oder 4 Mondentfernungen. Seine Masse beträgt etwa das 330.000-fache der Masse der Erde und macht etwa 99,86 % der Gesamtmasse des Sonnensystems aus.[18] Ungefähr drei Viertel der Sonnenmasse bestehen aus Wasserstoff (~73 %); Der Rest besteht hauptsächlich aus Helium (~25 %), mit viel geringeren Mengen schwererer Elemente, einschließlich Sauerstoff, Kohlenstoff, Neon und Eisen.[19]

Der Mond ist der einzige natürliche Satellit der Erde. Er umkreist ihn in einer durchschnittlichen Entfernung von 384.400 km (238.900 Meilen), was etwa dem 30-fachen des Planetendurchmessers entspricht. Der Mond zeigt der Erde aufgrund der Gravitation immer die gleiche Seite
Pull hat seine Rotation an den Planeten gekoppelt. Daraus ergibt sich ein Mondtag von 29,5 Tagen, der dem Mondtag entspricht
Monat. Die Anziehungskraft des Mondes – und in geringerem Maße auch der Sonne – ist die Hauptursache für die Gezeiten.

Der Mond ist geophysikalisch gesehen ein Objekt mit Planetenmasse oder ein Satellitenplanet. Es hat eine Masse von 1,2 % der Erdmasse und einen Durchmesser, der etwa einem Viertel der Erdmasse entspricht oder mit 3.474 km (2.159 Meilen) etwa so breit ist wie Australien.[17] Innerhalb des Sonnensystems ist er der massereichste und größte Satellit im Verhältnis zu seinem Mutterplaneten, der fünftmassereichste und größte Mond insgesamt und massereicher und größer als dieser
alle bekannten Zwergplaneten.[18] Seine Oberflächengravitation beträgt etwa ein Sechstel der Erdschwerkraft, etwa die Hälfte derjenigen des Mars und ist nach dem Jupitermond Io die zweithöchste aller Monde des Sonnensystems. Der Körper des Mondes ist differenziert und terrestrisch, ohne nennenswerte Hydrosphäre, Atmosphäre oder Magnetfeld. Es entstand vor 4,51 Milliarden Jahren, nicht lange nach der Entstehung der Erde, aus den Trümmern eines riesigen Aufpralls zwischen der Erde und einem mutmaßlich marsgroßen Körper namens Theia.

Ein Bus (abgeleitet von Omnibus[1] mit den Varianten Multibus, Motorbus, Autobus usw.) ist ein Straßenfahrzeug, das deutlich mehr Passagiere befördert als ein durchschnittlicher Pkw oder Transporter. Es wird am häufigsten im öffentlichen Verkehr eingesetzt, wird aber auch für Charterzwecke oder im Privatbesitz genutzt. Obwohl der durchschnittliche Bus zwischen 30 und 100 Passagiere befördert, haben einige Busse eine Kapazität von bis zu 300 Passagieren.[2] Der gebräuchlichste Typ ist der einstöckige Starrbus, wobei Doppeldecker- und Gelenkbusse größere Lasten befördern, während Midibusse und Kleinbusse kleinere Lasten befördern. Für den Fernverkehr werden Reisebusse eingesetzt. Für viele Bustypen, beispielsweise Stadtbusse und Überlandbusse, wird ein Fahrpreis erhoben. Andere Arten wie Grundschul- oder weiterführende Schulbusse oder Shuttlebusse innerhalb eines postsekundären Bildungscampus sind kostenlos. In vielen Gerichtsbarkeiten benötigen Busfahrer einen speziellen Führerschein für große Fahrzeuge, der über den regulären Führerschein hinausgeht.

Busse können für Linienbustransporte, Linienbustransporte, Schülertransporte, Privatvermietungen usw. genutzt werden.
oder Tourismus; Werbebusse können für politische Kampagnen genutzt werden, andere werden privat betrieben
vielseitig einsetzbar, einschließlich Tourfahrzeugen für Rock- und Popbands.

Geld ist jeder Gegenstand oder jede überprüfbare Aufzeichnung, die in einem bestimmten Land oder sozioökonomischen Kontext allgemein als Zahlungsmittel für Waren und Dienstleistungen und zur Rückzahlung von Schulden, wie z. B. Steuern, akzeptiert wird.[1][2][3] Die Hauptfunktionen, die Geld auszeichnen, sind: Tauschmittel, Rechnungseinheit, Wertaufbewahrungsmittel und manchmal auch ein Standard für den Zahlungsaufschub.

Geld war historisch gesehen ein aufkommendes Marktphänomen, das als Ware einen inneren Wert besaß; Fast alle heutigen Geldsysteme basieren auf ungedecktem Fiat-Geld ohne Gebrauchswert.[4] Sein Wert ergibt sich folglich aus gesellschaftlichen Konventionen, da es von einer Regierung oder einer Regulierungsbehörde zum gesetzlichen Zahlungsmittel erklärt wurde; das heißt, es muss als Zahlungsmittel innerhalb der Landesgrenzen für „alle“ akzeptiert werden
Schulden, öffentliche und private", im Fall des US-Dollars.
Als Frucht bezeichnet man in der Botanik das samentragende Gebilde blühender Pflanzen, das sich nach der Blüte aus dem Fruchtknoten bildet (siehe Anatomie der Frucht).

Früchte sind die Mittel, mit denen Blütenpflanzen (auch Angiospermen genannt) ihre Samen verbreiten. Vor allem essbare Früchte vermehren sich seit langem durch die Bewegungen von Menschen und anderen Tieren in einer Symbiose
Beziehung, die das Mittel zur Samenverbreitung für die eine Gruppe und zur Ernährung für die andere darstellt; Tatsächlich,
Menschen und viele andere Tiere sind auf Früchte als Nahrungsquelle angewiesen.[1] Folglich machen Früchte einen erheblichen Teil der weltweiten Agrarproduktion aus, und einige (wie der Apfel und der Granatapfel) haben weitreichende kulturelle und symbolische Bedeutungen erlangt.


Ein Apfel ist eine runde, essbare Frucht, die von einem Apfelbaum (Malus Domestica) produziert wird. Apfelbäume werden kultiviert
weltweit und sind die am weitesten verbreitete Art der Gattung Malus. Der Baum stammt ursprünglich aus Zentralasien, wo sein wilder Vorfahre Malus sieversii noch heute vorkommt. Äpfel werden seit Tausenden von Jahren angebaut
Asien und Europa und wurden von europäischen Kolonisten nach Nordamerika eingeführt. Äpfel haben in vielen Kulturen, einschließlich der nordischen, griechischen und europäischen christlichen Tradition, religiöse und mythologische Bedeutung.

Aus Samen gezogene Äpfel unterscheiden sich in der Regel stark von denen ihrer Eltern, und den resultierenden Früchten fehlen häufig die gewünschten Eigenschaften. Für kommerzielle Zwecke, einschließlich der botanischen Bewertung, werden Apfelsorten durch klonale Veredelung auf Wurzelstöcke vermehrt. Ohne Wurzelstöcke gewachsene Apfelbäume sind in der Regel größer und tragen nach dem Pflanzen viel langsamer Früchte. Wurzelstöcke werden verwendet, um die Wachstumsgeschwindigkeit und die Größe des resultierenden Baumes zu kontrollieren und so eine einfachere Ernte zu ermöglichen.

Medizin ist die Wissenschaft[1] und Praxis[2] der Pflege eines Patienten, der Verwaltung der Diagnose, Prognose, Prävention, Behandlung, Linderung seiner Verletzung oder Krankheit und der Förderung seiner Gesundheit. Medizin umfasst eine Vielzahl von Gesundheitspraktiken, die entwickelt wurden, um die Gesundheit durch Vorbeugung und Behandlung von Krankheiten zu erhalten und wiederherzustellen. Die zeitgenössische Medizin nutzt biomedizinische Wissenschaften, biomedizinische Forschung, Genetik und Medizintechnik, um Verletzungen und Krankheiten zu diagnostizieren, zu behandeln und zu verhindern, typischerweise durch Arzneimittel oder chirurgische Eingriffe, aber auch durch so unterschiedliche Therapien wie Psychotherapie, externe Schienen und Traktion, medizinische Geräte, Biologika, und ionisierende Strahlung, unter anderem.[3]

Medizin wird seit prähistorischen Zeiten praktiziert und war die meiste Zeit über eine Kunst (ein Bereich der Kreativität und des Könnens), die häufig Verbindungen zu den religiösen und philosophischen Überzeugungen der lokalen Kultur hatte. Beispielsweise wendete ein Medizinmann Kräuter an und betete um Heilung, oder ein antiker Philosoph und Arzt wendete nach den Theorien des Humorismus Aderlass an. In den letzten Jahrhunderten, seit dem Aufkommen der modernen Wissenschaft, ist der Großteil der Medizin zu einer Kombination aus Kunst und Wissenschaft geworden (sowohl Grundlagen- als auch angewandte Medizin unter dem Dach der medizinischen Wissenschaft). Während beispielsweise die Nähtechnik für Nähte eine Kunst ist, die durch Übung erlernt wird, muss man wissen, was auf zellulärer und molekularer Ebene im Gewebe geschieht
Das Nähen entsteht durch die Wissenschaft.

Ein Taxi, auch Taxi oder einfach Taxi genannt, ist ein Mietfahrzeug mit Fahrer, das von einem einzelnen Fahrgast oder einer kleinen Gruppe von Fahrgästen oft für eine nicht geteilte Fahrt genutzt wird. Ein Taxi befördert Passagiere zwischen Orten ihrer Wahl. Dies unterscheidet sich von öffentlichen Verkehrsmitteln, bei denen der Abhol- und Abgabeort vom Dienstanbieter und nicht von den Kunden festgelegt wird, obwohl bedarfsgerechte Transportmittel und Sammeltaxis einen Hybridmodus aus Bus und Taxi bieten.

Es gibt vier verschiedene Formen von Taxis, die in verschiedenen Ländern durch leicht unterschiedliche Bezeichnungen gekennzeichnet sind:

Wenn der Begriff verwendet wird, um die vertikale Position (z. B. eines Flugzeugs) über dem Meeresspiegel zu beschreiben, wird Höhe häufiger als Höhe bezeichnet.[1]
Wenn der Punkt außerdem mit der Erde verbunden ist (z. B. ein Berggipfel), wird die Höhe (Höhe über dem Meeresspiegel) als Elevation bezeichnet.[2]

In einem zweidimensionalen kartesischen Raum wird die Höhe entlang der vertikalen Achse (y) zwischen einem bestimmten Punkt und einem anderen Punkt gemessen, der nicht denselben y-Wert hat. Wenn beide Punkte zufällig den gleichen y-Wert haben, dann
ihre relative Höhe ist Null. Im dreidimensionalen Raum wird die Höhe entlang der vertikalen Z-Achse gemessen und beschreibt einen Abstand von (oder „über“) der xy-Ebene.

Ein Flugzeug (amerikanisches Englisch) oder Flugzeug (Commonwealth-Englisch), informell Flugzeug, ist ein Starrflügelflugzeug, das durch den Schub eines Strahltriebwerks, Propellers oder Raketentriebwerks vorwärts angetrieben wird. Flugzeuge gibt es in verschiedenen Größen, Formen und Flügelkonfigurationen. Das breite Einsatzspektrum von Flugzeugen umfasst Freizeit, Güter- und Personentransport, Militär und Forschung. Weltweit befördert die kommerzielle Luftfahrt jährlich mehr als vier Milliarden Passagiere mit Flugzeugen[1] und transportiert jährlich mehr als 200 Milliarden Tonnenkilometer[2] Fracht, was weniger als 1 % des weltweiten Frachtverkehrs ausmacht.[3] Die meisten Flugzeuge werden von einem Piloten an Bord des Flugzeugs geflogen, einige sind jedoch so konzipiert, dass sie ferngesteuert oder computergesteuert sind, wie z. B. Drohnen.

Die Gebrüder Wright erfanden und flogen 1903 das erste Flugzeug, das als „erster anhaltender und kontrollierter Motorflug schwerer als Luft“ galt.[4] Sie bauten auf den Werken von George Cayley aus dem Jahr 1799 auf.
als er das Konzept des modernen Flugzeugs vorstellte (und später Modelle und erfolgreiche Passagiersegelflugzeuge baute und flog)[5] und die Arbeit des deutschen Pioniers der menschlichen Luftfahrt Otto Lilienthal, der zwischen 1867 und 1896 auch schwerere Flugzeuge studierte. als Luftflug. Lilienthals Flugversuche im Jahr 1891 gelten als Beginn der menschlichen Flucht.[6]
Nach dem begrenzten Einsatz im Ersten Weltkrieg entwickelte sich die Flugzeugtechnik weiter. Flugzeuge waren in allen großen Schlachten des Zweiten Weltkriegs präsent. Das erste Düsenflugzeug war 1939 die deutsche Heinkel He 178. Das erste Düsenflugzeug, die de Havilland Comet, wurde 1952 eingeführt. Die Boeing 707 war die erste weit verbreitete
erfolgreiches Verkehrsflugzeug, war mehr als 50 Jahre lang im kommerziellen Dienst, von 1958 bis mindestens 2013.

Käse ist ein Milchprodukt, das durch Gerinnung des Milchproteins Kasein in einer Vielzahl von Geschmacksrichtungen, Texturen und Formen hergestellt wird. Es besteht aus Proteinen und Fett aus Milch (normalerweise die Milch von Kühen, Büffeln, Ziegen oder Schafen). Bei der Herstellung wird die Milch üblicherweise angesäuert und entweder mit Labenzymen oder bakteriellen Enzymen versetzt
mit ähnlicher Aktivität werden hinzugefügt, um die Gerinnung des Kaseins zu bewirken. Anschließend wird der feste Käsebruch abgetrennt
die flüssige Molke und wird zu fertigem Käse gepresst.[1] Einige Käsesorten haben aromatische Schimmelpilze auf der Rinde, der äußeren Schicht oder überall.

Es gibt über tausend Käsesorten, die in verschiedenen Ländern hergestellt werden. Ihr Stil, ihre Textur und ihr Geschmack hängen von der Herkunft der Milch (einschließlich der Ernährung des Tieres) ab, davon, ob sie pasteurisiert wurde,
der Butterfettgehalt, die Bakterien und Schimmelpilze, die Verarbeitung und wie lange sie gereift sind. Als Aromastoffe können Kräuter, Gewürze oder Holzrauch verwendet werden. Die gelbe bis rote Farbe vieler Käsesorten entsteht durch die Zugabe von Annatto. Einigen Käsesorten können andere Zutaten hinzugefügt werden, z. B. schwarzer Pfeffer, Knoblauch, Schnittlauch usw
Preiselbeeren. Ein Käsehändler oder Fachverkäufer von Käse verfügt möglicherweise über Fachkenntnisse in der Auswahl, dem Kauf, dem Empfang, der Lagerung und der Reifung von Käse.[2]

Ein Kind (pl.: Kinder) ist ein Mensch zwischen der Geburt und der Pubertät,[1][2] bzw. zwischen der Entwicklungsphase vom Säuglingsalter bis zur Pubertät.[3] Es kann sich auch auf einen ungeborenen Menschen beziehen.[4][5] Die gesetzliche Definition des Begriffs „Kind“ bezieht sich im Allgemeinen auf einen Minderjährigen, also eine Person, die jünger als die Volljährigkeit ist.[1] Kinder haben im Allgemeinen weniger Rechte und Pflichten als Erwachsene. Sie gelten allgemein als unfähig, ernsthafte Entscheidungen zu treffen.

„Kind“ kann auch eine Beziehung zu einem Elternteil (z. B. Söhnen und Töchtern jeden Alters)[6] oder, metaphorisch, zu einer Autoritätsperson beschreiben oder eine Gruppenzugehörigkeit zu einem Clan, Stamm oder einer Religion bedeuten; es kann auch bedeuten, dass es stark von einer bestimmten Zeit, einem bestimmten Ort oder einem bestimmten Umstand beeinflusst wird, wie in „ein Kind der Natur“ oder „ein Kind der Sechziger“.[7]

Das Alter ist kein bestimmtes biologisches Stadium: Das als „Alter“ bezeichnete chronologische Alter variiert kulturell und historisch.[2] Einige Disziplinen und Bereiche konzentrieren sich auf das Altern und die älteren Menschen, wie zum Beispiel die organischen Prozesse des Alterns (Seneszenz),[3] medizinische Studien zum Alterungsprozess (Gerontologie),[4] Krankheiten, die ältere Erwachsene betreffen (Geriatrie),[5]. ] Technologie zur Unterstützung der alternden Gesellschaft (Gerontechnologie) und Freizeit- und Sportaktivitäten, die an ältere Menschen angepasst sind (z. B. Seniorensport).

Ältere Menschen verfügen oft über eingeschränkte Regenerationsfähigkeiten und sind anfälliger für Krankheiten und Verletzungen als jüngere Erwachsene. Sie sind mit sozialen Problemen im Zusammenhang mit Ruhestand, Einsamkeit und Altersdiskriminierung konfrontiert.[6][7]


Das Geschlecht ist das Merkmal, das bestimmt, ob ein sich sexuell fortpflanzender Organismus männliche oder weibliche Gameten produziert.[1][2][3] Ein männlicher Organismus produziert kleine bewegliche Gameten (Spermien, Spermien, Pollen), während ein weiblicher Organismus größere, nicht mobile Gameten (Eizellen, oft auch Eizellen genannt) produziert.[4] Ein Organismus, der beide Arten von Gameten produziert, wird Hermaphrodit genannt.[3][5] Bei der sexuellen Fortpflanzung verschmelzen ein männlicher und ein weiblicher Gamet zu einer Zygote, die sich zu einem Nachkommen entwickelt, das Merkmale von jedem Elternteil erbt.

Das Männchen und das Weibchen einer Art können physisch gleich sein (sexueller Monomorphismus) oder physische Unterschiede aufweisen (sexueller Dimorphismus), die den unterschiedlichen Fortpflanzungsdruck auf jedes Geschlecht widerspiegeln. Sexuelle Selektion oder Partnerwahl können die Entwicklung von Unterschieden zwischen den Geschlechtern beschleunigen.

Blei ist ein chemisches Element; Es hat das Symbol Pb (von lateinisch plumbum) und die Ordnungszahl 82. Es ist ein Schwermetall, das dichter ist als die meisten gängigen Materialien. Blei ist weich und formbar und hat zudem einen relativ niedrigen Schmelzpunkt. Frisch geschnittenes Blei hat eine glänzende graue Farbe mit einem Hauch von Blau. Es verfärbt sich mattgrau
wenn es der Luft ausgesetzt wird. Blei hat die höchste Atomzahl aller stabilen Elemente und drei seiner Isotope sind Endpunkte großer nuklearer Zerfallsketten schwererer Elemente. Blei ist bereits in geringen Mengen giftig, insbesondere für Kinder.

Blei ist ein relativ unreaktives Post-Übergangsmetall. Sein schwach metallischer Charakter wird durch seine amphotere Natur veranschaulicht; Blei und Bleioxide reagieren mit Säuren und Basen und neigen zur Bildung kovalenter Bindungen. Bleiverbindungen kommen normalerweise in der Oxidationsstufe +2 vor und nicht in der Oxidationsstufe +4, die bei leichteren Mitgliedern der Kohlenstoffgruppe üblich ist. Ausnahmen beschränken sich meist auf Organobleiverbindungen. Wie die leichteren Mitglieder der Gruppe neigt Blei dazu, sich mit sich selbst zu verbinden; es kann Ketten und polyedrische Strukturen bilden.


Hello ist eine Anrede oder Begrüßung in der englischen Sprache. Es ist erstmals 1826 schriftlich bezeugt.[1]



Gier (oder Geiz) ist ein unstillbarer Wunsch nach materiellem Gewinn (sei es Nahrung, Geld, Land oder belebter/unbelebter Besitz) oder sozialem Wert wie Status oder Macht. Gier wurde in der gesamten Menschheitsgeschichte als unerwünscht angesehen, da sie zu Verhaltenskonflikten zwischen persönlichen und sozialen Zielen führt.

Die ursprüngliche Motivation (oder der Zweck) von Gier und damit verbundenen Handlungen kann die Förderung des persönlichen oder familiären Überlebens sein. Es kann gleichzeitig die Absicht sein, Wettbewerbern potenzielle Mittel (für grundlegendes Überleben und Komfort) oder zukünftige Chancen vorzuenthalten oder zu behindern; Daher ist es heimtückisch oder tyrannisch und hat eine negative Konnotation. Alternativ könnte der Zweck Verteidigung oder Gegenreaktion sein
dass solche Hindernisse von anderen bedroht werden. Aber unabhängig vom Zweck zielt Gier darauf ab, eine Ungleichheit beim Zugang oder bei der Verteilung des Gemeinschaftsvermögens zu schaffen.

Farbe (amerikanisches Englisch) oder Farbe (Commonwealth-Englisch) ist die visuelle Wahrnehmung, die auf dem elektromagnetischen Spektrum basiert. Obwohl Farbe keine inhärente Eigenschaft der Materie ist, hängt die Farbwahrnehmung mit der Lichtabsorption, -reflexion, den Emissionsspektren und Interferenzen eines Objekts zusammen. Für die meisten Menschen werden Farben im sichtbaren Lichtspektrum mit drei Arten von Zapfenzellen wahrgenommen (Trichromie). Andere Tiere haben möglicherweise eine andere Anzahl an Zapfenzelltypen oder haben Augen, die für andere Wellenlängen empfindlich sind, wie zum Beispiel Bienen, die ultraviolettes Licht unterscheiden können und daher einen anderen Farbempfindlichkeitsbereich haben. Die Farbwahrnehmung von Tieren beruht auf unterschiedlichen Lichtwellenlängen oder spektralen Empfindlichkeiten in Zapfenzelltypen, die dann vom Gehirn verarbeitet werden.

Farben haben wahrgenommene Eigenschaften wie Farbton, Farbigkeit (Sättigung) und Leuchtdichte. Farben können auch sein
additiv gemischt (üblicherweise für tatsächliches Licht verwendet) oder subtraktiv gemischt (üblicherweise für Materialien verwendet). Wenn die Farben aufgrund der Metamerie im richtigen Verhältnis gemischt werden, sehen sie möglicherweise genauso aus wie Licht mit einer einzigen Wellenlänge. Der Einfachheit halber können Farben in einem Farbraum organisiert werden, der, wenn er als mathematisches Farbmodell abstrahiert wird, jedem Farbbereich einen entsprechenden Zahlensatz zuordnen kann. Daher sind Farbräume ein wesentliches Werkzeug für die Farbwiedergabe in Druck, Fotografie, Computermonitoren und Fernsehen. Die bekanntesten Farbmodelle sind RGB, CMYK, YUV, HSL und HSV.


Der Weinanbau begann vor vielleicht 8.000 Jahren und die Früchte wurden im Laufe der Geschichte als menschliche Nahrung verwendet. Frisch oder in getrockneter Form (als Rosinen, Johannisbeeren und Sultaninen) verzehrt, haben Trauben in vielen Teilen der Welt auch kulturelle Bedeutung, insbesondere wegen ihrer Rolle bei der Weinherstellung. Andere aus Trauben gewonnene Produkte
Dazu gehören verschiedene Sorten Marmelade, Saft, Essig und Öl.

Der Nahe Osten wird allgemein als Heimat der Weintraube beschrieben und der Anbau dieser Pflanze begann dort vor 6.000–8.000 Jahren.[1][2] Hefe, einer der frühesten domestizierten Mikroorganismen, kommt natürlicherweise auf den Schalen von Weintrauben vor und führte zur Entdeckung alkoholischer Getränke wie Wein. Der früheste archäologische Beweis für eine dominierende Stellung des Weinbaus in der menschlichen Kultur stammt aus der Zeit vor 8.000 Jahren in Georgien.[3][4][5]

Kreatin (/?kri??t?n/ oder /?kri??t?n/)[1] ist eine organische Verbindung mit der Nominalformel (H2N)(HN)CN(CH3)CH2CO2H. Es liegt in verschiedenen Tautomeren in Lösungen vor (darunter neutrale Formen und verschiedene zwitterionische Formen). Kreatin kommt in Wirbeltieren vor und erleichtert dort die Wiederverwertung von Adenosintriphosphat (ATP), vor allem im Muskel- und Gehirngewebe. Das Recycling erfolgt durch die Rückumwandlung von Adenosindiphosphat (ADP) in ATP durch Abgabe von Phosphatgruppen. Kreatin fungiert auch als Puffer.[2]

Kreatin wurde erstmals 1832 identifiziert, als Michel Eugène Chevreul es aus dem basischen Wasserextrakt der Skelettmuskulatur isolierte. Später benannte er den kristallisierten Niederschlag nach dem griechischen Wort für Fleisch, ????? (kreas). Im Jahr 1928 wurde gezeigt, dass Kreatin im Gleichgewicht mit Kreatinin existiert.[3] Studien in den 1920er Jahren zeigten, dass der Verzehr großer Mengen Kreatin nicht zu dessen Ausscheidung führte. Dieses Ergebnis deutete auf die Fähigkeit des Körpers hin, Kreatin zu speichern, was wiederum seine Verwendung als Nahrungsergänzungsmittel nahelegte.[4]

Beim Atmen (Atmung[1] oder Beatmung) wird Luft in die Lunge hinein und aus ihr heraus bewegt, um den Gasaustausch mit der inneren Umgebung zu erleichtern, vor allem um Kohlendioxid auszuspülen und Sauerstoff einzubringen.

Alle aeroben Lebewesen benötigen Sauerstoff für die Zellatmung, die durch die Reaktion von Sauerstoff mit Molekülen aus der Nahrung Energie gewinnt und Kohlendioxid als Abfallprodukt produziert. Durch die Atmung bzw. äußere Atmung gelangt Luft in die Lunge, wo in den Alveolen durch Diffusion ein Gasaustausch stattfindet.
Das Kreislaufsystem des Körpers transportiert diese Gase zu und von den Zellen, wo die Zellatmung stattfindet.[2][3]

Sauerstoff ist ein chemisches Element; Es hat das Symbol O und die Ordnungszahl 8. Es ist ein Mitglied der Chalkogengruppe im Periodensystem, ein hochreaktives Nichtmetall und ein Oxidationsmittel, das mit den meisten Elementen sowie anderen Verbindungen leicht Oxide bildet. Sauerstoff ist das am häufigsten vorkommende Element auf der Erde und nach Wasserstoff und Helium das dritthäufigste Element im Universum. Bei normaler Temperatur und normalem Druck verbinden sich zwei Atome des Elements zu Disauerstoff, einem farb- und geruchlosen zweiatomigen Gas mit der Formel O2. Zweiatomiges Sauerstoffgas macht derzeit 20,95 % der Erdatmosphäre aus, obwohl sich dieser Wert im Laufe der Zeit erheblich verändert hat. Sauerstoff macht fast die Hälfte der Erdkruste in Form von Oxiden aus.[3]

Alle Pflanzen, Tiere und Pilze benötigen Sauerstoff für die Zellatmung, die durch die Reaktion von Sauerstoff mit Molekülen aus der Nahrung Energie gewinnt und Kohlendioxid als Abfallprodukt produziert. Bei Tetrapoden gelangt durch die Atmung Sauerstoff in die Lunge, wo der Gasaustausch stattfindet, Kohlendioxid aus dem Blut diffundiert und Sauerstoff in das Blut diffundiert. Das Kreislaufsystem des Körpers transportiert den Sauerstoff zu den Zellen, wo die Zellatmung stattfindet.[4][

Die Adoleszenz (von lateinisch adolescere „zur Reife“) ist ein Übergangsstadium der körperlichen und psychischen Entwicklung, das im Allgemeinen in der Zeitspanne von der Pubertät bis zum Erwachsenenalter stattfindet (entspricht typischerweise dem Alter der Mehrheit).[1][2] Die Adoleszenz wird normalerweise mit den Teenagerjahren in Verbindung gebracht,[3][4] doch ihre physischen, psychischen oder kulturellen Ausdrucksformen können früher beginnen oder später enden. Die Pubertät beginnt typischerweise im Vorpubertätsalter, insbesondere bei Frauen.[4][5] Das körperliche Wachstum (insbesondere bei Männern) und die kognitive Entwicklung können über das Teenageralter hinausgehen. Das Alter ist nur ein grober Indikator für die Adoleszenz, und die Wissenschaftler haben sich nicht auf eine genaue Definition geeinigt. Einige Definitionen beginnen bereits mit 10 und enden erst mit 26.[6] Die Definition der Weltgesundheitsorganisation bezeichnet offiziell einen Jugendlichen als jemanden im Alter zwischen 10 und 19 Jahren.[7]

Die Pubertät ist ein mehrjähriger Zeitraum, in dem es zu schnellem körperlichen Wachstum und psychischen Veränderungen kommt, die in der Geschlechtsreife gipfeln. Das durchschnittliche Eintrittsalter in die Pubertät liegt bei Mädchen bei 11 Jahren und bei Jungen bei 12 Jahren.[8][9] Der individuelle Zeitplan jedes Menschen für die Pubertät wird in erster Linie durch die Vererbung beeinflusst, obwohl auch Umweltfaktoren wie Ernährung und Bewegung einen gewissen Einfluss haben.[10][11] Diese Faktoren können auch zu einer vorzeitigen und verzögerten Pubertät beitragen.[12][11]

Akustischer Lärm ist jeder Ton im akustischen Bereich, ob absichtlich (z. B. Musik oder Sprache) oder unbeabsichtigt. Im Gegensatz dazu sind Geräusche in der Elektronik für das menschliche Ohr möglicherweise nicht hörbar und erfordern möglicherweise Instrumente zur Erkennung.[3]

In der Tontechnik kann sich Rauschen auf das unerwünschte verbleibende elektronische Rauschsignal beziehen, das entsteht
akustisches Geräusch als Zischen zu hören. Dieses Signalrauschen wird üblicherweise mithilfe der A-Bewertung[4] oder der ITU-R 468-Bewertung[5] gemessen.


Ein Orchester (/???rk?str?/; ODER-ki-str?)[1] ist ein für die klassische Musik typisches großes Instrumentalensemble, das Instrumente aus verschiedenen Familien vereint. Typischerweise gibt es vier Hauptabschnitte von Instrumenten:

Andere Instrumente wie Klavier, Cembalo und Celesta können manchmal in einem fünften Tastaturabschnitt auftreten oder allein als Solisteninstrumente auftreten, ebenso wie die Konzertharfe und bei Aufführungen einiger moderner Kompositionen elektronische Instrumente und Gitarren.[Anmerkung 1 ]


Argiope versicolor, auch bekannt als die vielfarbige Andreaskreuzspinne, ist eine Art der Radkreuzspinne, die hauptsächlich in Südostasien, von China bis Indonesien, vorkommt. Wie andere Mitglieder der Gattung schmücken die Weibchen ihr Netz manchmal mit einem zickzackförmigen Stabilimentum aus weißer Seide, dessen Form von scheibenförmig bei Jungtieren bis kreuzförmig bei ausgewachsenen Weibchen variiert. Das Stabilimentum kann mit Verhaltensweisen zur Vermeidung von Raubtieren verbunden sein. Das Weibchen sitzt normalerweise mit dem Kopf nach unten in der Mitte des Netzes und hält die Beine in einer „X“-Form gespreizt. Das Männchen ist kleiner und stumpfer als das Weibchen, hat eine braune und cremefarbene Farbe und sein Netz ist weiß
nicht mit weißen Zick-Zack-Bändern verziert. Dieses A. versicolor-Weibchen wurde auf der Insel Don Det fotografiert
in Laos.
A oder a ist der erste Buchstabe und der erste Vokal des lateinischen Alphabets,[1][2] das im modernen englischen Alphabet, den Alphabeten anderer westeuropäischer Sprachen und anderen weltweit verwendet wird. Sein Name auf Englisch ist a
(ausgesprochen /?e?/), Plural aes.[nb 1] Es hat eine ähnliche Form wie der altgriechische Buchstabe Alpha, von dem es abgeleitet ist.[3] Die Großbuchstabenversion besteht aus den beiden schrägen Seiten eines Dreiecks, das in der Mitte von einem horizontalen Balken gekreuzt wird. Die Kleinbuchstabenversion kann in zwei Formen geschrieben werden: dem zweistöckigen a und dem einstöckigen ?. Letzteres wird häufig in Handschriften und darauf basierenden Schriftarten verwendet, insbesondere in Schriftarten, die dazu bestimmt sind
ist für Kinder lesbar und kommt auch in Kursivschrift vor.

esus[d] (ca. 6 bis 4 v. Chr. – 30 oder 33 n. Chr.), auch Jesus Christus,[e] Jesus von Nazareth und viele andere Namen und Titel genannt, war ein jüdischer Prediger und religiöser Führer des ersten Jahrhunderts. [10] Er ist die zentrale Figur des Christentums, der größten Religion der Welt. Die meisten Christen glauben, dass Jesus die Inkarnation von Jesus ist
Gott, der Sohn und der erwartete jüdische Messias, der Christus, der in der hebräischen Bibel prophezeit wird.

Praktisch alle modernen Gelehrten der Antike stimmen darin überein, dass Jesus historisch existierte.[f] Berichte über das Leben Jesu sind in den Evangelien enthalten, insbesondere in den vier kanonischen Evangelien im Neuen Testament. Die wissenschaftliche Forschung hat verschiedene Ansichten über die historische Zuverlässigkeit der Evangelien hervorgebracht und wie genau sie den historischen Jesus widerspiegeln.[18][g][21][22] Jesus war ein galiläischer Jude, der beschnitten wurde, von Johannes dem Täufer getauft wurde, begann seinen eigenen Dienst und wurde oft als „Rabbi“ bezeichnet.[23] Jesus debattierte oft mit seinen jüdischen Glaubensbrüdern darüber, wie man Gott am besten folgen könne, engagierte sich für Heilungen, lehrte in Gleichnissen und sammelte Anhänger um sich. Er war
in Jerusalem verhaftet und von den jüdischen Behörden vor Gericht gestellt[24], der römischen Regierung übergeben und auf Befehl von Pontius Pilatus, dem römischen Präfekten von Judäa, gekreuzigt. Nach seinem Tod glaubten seine Anhänger, er sei von den Toten auferstanden, und aus der von ihnen gegründeten Gemeinschaft wurde schließlich die frühchristliche Kirche.[25] Berichte über seine Lehren und sein Leben wurden zunächst durch mündliche Überlieferung konserviert, die die Quelle der schriftlichen Evangelien bildete.[26]

Das Christentum (/kr?st?i?æn?ti/) ist eine abrahamitische monotheistische Religion, die auf dem Leben und den Lehren Jesu basiert. Sie ist die weltweit größte und am weitesten verbreitete Religion mit rund 2,4 Milliarden Anhängern, die ein Drittel der Weltbevölkerung ausmachen. Ihre Anhänger, sogenannte Christen, stellen schätzungsweise die Mehrheit der Bevölkerung in 157 Ländern und Territorien. Christen glauben, dass Jesus der Sohn Gottes ist, dessen Kommen als Messias in der hebräischen Bibel (im Christentum Altes Testament genannt) prophezeit und im Neuen Testament aufgezeichnet wurde.
Ein YouTuber ist eine Art Social-Media-Influencer, der Videos im Online-Video-Sharing hochlädt oder erstellt
Website YouTube,[1] die normalerweise auf ihrem persönlichen YouTube-Kanal postet.[2] Der Begriff wurde erstmals 2006 in englischer Sprache verwendet und erschien anschließend in der Time Person of the Year-Ausgabe 2006.[3][4]

Einflussreiche YouTuber werden häufig als Mikroberühmtheiten bezeichnet.[2] Da YouTube weithin als Bottom-up-Social-Media-Videoplattform konzipiert ist, scheinen Kleinststars nicht in das etablierte und kommerzielle System der Promi-Kultur involviert zu sein; vielmehr scheinen sie selbstverwaltet und unabhängig zu sein.[5][6] Dieses Erscheinungsbild führt wiederum dazu, dass YouTuber als sympathischer und authentischer wahrgenommen werden, was auch durch die direkte Verbindung zwischen Künstler und Zuschauer über das Medium YouTube gefördert wird.[2][7]

Facebook ist ein Online-Social-Media- und Social-Networking-Dienst des amerikanischen Technologieriesen Meta Platforms. 2004 von Mark Zuckerberg zusammen mit vier anderen Harvard-College-Studenten und Mitbewohnern Eduardo Saverin, Andrew McCollum, Dustin Moskovitz und Chris Hughes gegründet, leitet sich der Name von den Facebook-Verzeichnissen ab, die häufig an amerikanische Universitätsstudenten vergeben werden. Die Mitgliedschaft war zunächst auf Harvard-Studenten beschränkt und weitete sich nach und nach auf andere nordamerikanische Universitäten aus. Seit 2006 ermöglicht Facebook jedem, sich zu registrieren
ab 13 Jahren (oder älter), außer in einigen wenigen Ländern, wo die Altersgrenze 14 Jahre beträgt.[6] Im Dezember 2022[Update] gab Facebook an, 3 Milliarden monatlich aktive Nutzer zu haben.[7] Im Oktober 2023 war Facebook die am dritthäufigsten besuchte Website der Welt, wobei 22,56 % des Datenverkehrs aus den Vereinigten Staaten stammten.[8][9] Es war die am häufigsten heruntergeladene mobile App der 2010er Jahre.[10]

Auf Facebook kann von Geräten mit Internetverbindung wie PCs, Tablets usw. zugegriffen werden
Smartphones. Nach der Registrierung können Nutzer ein Profil erstellen, in dem sie Informationen über sich preisgeben. Sie können Texte, Fotos und Multimedia posten, die mit allen anderen Benutzern geteilt werden, die sich bereit erklärt haben, ihr „Freund“ zu sein, oder, mit anderen Datenschutzeinstellungen, öffentlich. Benutzer können mit Messenger auch direkt miteinander kommunizieren, Interessengruppen beitreten und Benachrichtigungen über die Aktivitäten ihrer Facebook-Freunde und die Seiten, denen sie folgen, erhalten.

Der Fluss eines Baches wird durch drei Eingänge gesteuert – Oberflächenabfluss (aus Niederschlag oder Schmelzwasser), tageslichtdurchflutetes unterirdisches Wasser und Oberflächengrundwasser (Quellwasser). Das Oberflächen- und Grundwasser schwankt zwischen den Niederschlagsperioden stark. Grundwasser hingegen hat einen relativ konstanten Eintrag und wird eher durch langfristige Niederschlagsmuster gesteuert .[2] Der Bach umfasst Oberflächen-, Untergrund- und Grundwasserflüsse, die auf geologische, geomorphologische, hydrologische und biotische Kontrollen reagieren.[3]

Bäche sind wichtig als Kanäle im Wasserkreislauf, als Instrumente zur Grundwasserneubildung und als Korridore für die Migration von Fischen und Wildtieren. Der biologische Lebensraum in unmittelbarer Nähe eines Baches wird Uferzone genannt. Angesichts des anhaltenden Aussterbens im Holozän spielen Bäche eine wichtige Korridorrolle bei der Verbindung fragmentierter Lebensräume und damit bei der Erhaltung der Artenvielfalt. Die Untersuchung von Bächen und Wasserstraßen im Allgemeinen wird als Oberflächenhydrologie bezeichnet und ist ein Kernelement der Umweltgeographie.[4]
Wissen ist eine Form von Bewusstsein oder Vertrautheit. Es wird oft als Bewusstsein für Fakten oder als praktische Fähigkeiten verstanden und kann auch Vertrautheit mit Objekten oder Situationen bedeuten. Faktenwissen, auch propositionales Wissen genannt, wird oft als wahrer Glaube definiert, der sich durch Kraft von Meinungen oder Vermutungen unterscheidet
der Rechtfertigung. Zwar besteht unter Philosophen weitgehend Einigkeit darüber, dass propositionales Wissen eine Form ist
Viele Kontroversen in der Philosophie konzentrieren sich auf die Begründung des wahren Glaubens. Dazu gehört die Frage, ob überhaupt eine Rechtfertigung nötig ist, wie man sie versteht und ob darüber hinaus noch etwas anderes nötig ist. Diese Kontroversen verschärften sich durch eine Reihe von Gedankenexperimenten von Edmund Gettier und führten zu verschiedenen alternativen Definitionen. Einige von ihnen bestreiten die Notwendigkeit einer Begründung und schlagen alternative Kriterien vor. Andere akzeptieren, dass die Rechtfertigung ein wesentlicher Aspekt ist und formulieren zusätzliche Anforderungen.

Wissen kann auf viele Arten produziert werden. Die wichtigste Quelle empirischen Wissens ist die Wahrnehmung, also der Gebrauch der Sinne. Viele Theoretiker betrachten die Introspektion auch als Wissensquelle, nicht über äußere physische Objekte, sondern über die eigenen mentalen Zustände. Andere oft diskutierte Quellen sind das Gedächtnis,
rationale Intuition, Schlussfolgerung und Aussage. Dem Fundamentalismus zufolge sind einige dieser Quellen grundlegend in dem Sinne, dass sie Überzeugungen rechtfertigen können, ohne von anderen mentalen Zuständen abhängig zu sein. Diese Behauptung wird von Kohärentisten zurückgewiesen, die behaupten, dass ein ausreichender Grad an Kohärenz zwischen allen Geisteszuständen der
Der Gläubige ist für das Wissen notwendig. Accordi
Seit der Zeit der alten Griechen war die philosophische Natur der Unendlichkeit Gegenstand vieler Diskussionen unter Philosophen. Im 17. Jahrhundert, mit der Einführung des Unendlichkeitssymbols[1] und der Infinitesimalrechnung, begannen Mathematiker mit unendlichen Reihen zu arbeiten und mit dem, was einige Mathematiker (darunter l'Hôpital und Bernoulli)[2] als unendlich kleine Größen, aber Unendlichkeit betrachteten weiterhin mit endlosen Prozessen verbunden. Während Mathematiker mit den Grundlagen der Infinitesimalrechnung kämpften, blieb unklar, ob Unendlichkeit als Zahl oder Größe betrachtet werden kann und wenn ja, wie dies geschehen könnte.[1] Ende des 19. Jahrhunderts erweiterte Georg Cantor das mathematische Studium der Unendlichkeit, indem er unendliche Mengen und unendliche Zahlen untersuchte und zeigte, dass sie verschiedene Größen haben können.[1][3] Betrachtet man beispielsweise eine Linie als Menge aller ihrer Punkte, ist deren unendliche Zahl (d. h. die Kardinalität der Linie) größer als die Zahl der ganzen Zahlen.[4] In diesem Sinne ist Unendlichkeit ein mathematisches Konzept, und unendliche mathematische Objekte können wie jedes andere mathematische Objekt untersucht, manipuliert und verwendet werden.

Das mathematische Konzept der Unendlichkeit verfeinert und erweitert das alte philosophische Konzept, insbesondere durch die Einführung unendlich vieler verschiedener Größen unendlicher Mengen. Zu den Axiomen der Zermelo-Fraenkel-Mengenlehre, auf deren Grundlage der Großteil der modernen Mathematik entwickelt werden kann, gehört das Unendlichkeitsaxiom, das die Existenz unendlicher Mengen garantiert.[1] Das mathematische Konzept der Unendlichkeit und die Manipulation unendlicher Mengen werden in der Mathematik häufig verwendet, selbst in Bereichen wie der Kombinatorik, die scheinbar nichts damit zu tun haben. Beispielsweise stützt sich Wiles‘ Beweis von Fermats letztem Satz implizit auf die Existenz von Grothendieck-Universen, sehr großen unendlichen Mengen,[5] zur Lösung eines seit langem bestehenden Problems, das in Begriffen der Elementararithmetik formuliert wird.

Gold ist ein chemisches Element; Es hat das Symbol Au (von lateinisch aurum „Gold“) und die Ordnungszahl 79. Es ist ein helles, leicht orange-gelbes, dichtes, weiches, formbares und duktiles Metall in reiner Form. Chemisch gesehen ist Gold ein
Übergangsmetall und ein Element der Gruppe 11. Es ist eines der am wenigsten reaktiven chemischen Elemente und unter Standardbedingungen fest.

Gold kommt oft in freier Elementarform (nativer Zustand), als Nuggets oder Körner, in Gesteinen, Adern und alluvialen Ablagerungen vor. Es kommt in einer Reihe fester Lösungen mit dem natürlichen Element Silber (wie in Elektrum) vor, natürlich legiert mit anderen Metallen wie Kupfer und Palladium und mineralischen Einschlüssen wie in Pyrit. Seltener kommt es in Mineralien als Goldverbindungen vor, häufig mit Tellur (Goldtelluride).




Ein Held (weiblich: Heldin) ist eine reale Person oder eine fiktive Hauptfigur, die angesichts der Gefahr Widrigkeiten durch Einfallsreichtum, Mut oder Stärke bekämpft. Der ursprüngliche Heldentyp klassischer Epen
taten solche Dinge um Ruhm und Ehre willen. Postklassische und moderne Helden hingegen vollbringen große Taten oder selbstlose Taten für das Gemeinwohl und nicht für das klassische Ziel von Reichtum, Stolz und Ruhm. Das Antonym von Held ist Bösewicht.[1] Andere Begriffe, die mit dem Konzept des Helden in Verbindung gebracht werden, können „guter Kerl“ oder „weißer Hut“ sein.

Anime (japanisch:???, IPA: [a ? ?ime] ? ) ist eine handgezeichnete und computergenerierte Animation, die ihren Ursprung in hat
Japan. Außerhalb Japans und im Englischen bezieht sich Anime speziell auf in Japan produzierte Animationen.[1] In Japan und auf Japanisch bezeichnet Anime (ein Begriff, der sich aus einer Abkürzung des englischen Wortes „animation“ ableitet) jedoch alle animierten Werke, unabhängig von Stil oder Herkunft. Viele Animationswerke mit einem ähnlichen Stil wie japanische Animationen werden auch außerhalb Japans produziert. Videospiele enthalten manchmal auch Themen und Kunststile, die als „Anime“ betrachtet werden können.

Die frühesten kommerziellen japanischen Animationen stammen aus dem Jahr 1917. In den 1960er Jahren entstand ein charakteristischer Kunststil
mit den Werken des Karikaturisten Osamu Tezuka und verbreitete sich in den folgenden Jahrzehnten und entwickelte ein großes inländisches Publikum. Anime wird im Kino, über Fernsehübertragungen, direkt an Heimmedien und darüber hinaus verbreitet
das Internet. Neben Originalwerken handelt es sich bei Animes häufig um Adaptionen japanischer Comics (Manga), leichter Romane oder Videospiele. Es ist in zahlreiche Genres eingeteilt und richtet sich an verschiedene breite Zielgruppen und Nischenpublikum.[2]

Die gebräuchlichsten Methoden in der westlichen Typografie fallen unter die allgemeine Technik der Hervorhebung durch Änderung oder Modifikation der Schriftart: Kursivschrift, Fettschrift und Kapitälchen.
Eine Hervorhebungsmöglichkeit, die keinen großen Einfluss auf die Schwärze hat, ist die Verwendung von Kursivschrift, bei der der Text im Skriptstil geschrieben ist, oder von Schrägschrift, bei der die vertikale Ausrichtung jedes Buchstabens des Textes nach links oder rechts geneigt ist. Mit der einen oder anderen dieser Techniken (normalerweise ist für jede Schriftart nur eine verfügbar) können Wörter hervorgehoben werden, ohne dass sie sich stark vom Rest des Textes abheben (unauffällige Hervorhebung). Dies wird zum Markieren von Passagen verwendet, die einen anderen Kontext haben, beispielsweise Buchtitel, Wörter aus Fremdsprachen oder interne Dialoge.

Im Gegensatz dazu führt eine fette Schriftstärke dazu, dass die Buchstaben eines Textes dicker sind als der umgebende Text.[2] Fettschrift hebt sich stark von normalem Text ab und wird häufig verwendet, um Schlüsselwörter hervorzuheben, die für den Textinhalt wichtig sind. Beispielsweise verwenden gedruckte Wörterbücher häufig Fettschrift für ihre Schlüsselwörter, und die Namen von Einträgen können herkömmlicherweise fett markiert werden.[3]

Das Design einer Pyramide, bei der der Großteil des Gewichts näher am Boden liegt[3] und das Pyramidion an der Spitze liegt, bedeutet, dass weniger Material weiter oben auf der Pyramide von oben nach unten gedrückt wird. Diese Gewichtsverteilung ermöglichte es frühen Zivilisationen, stabile monumentale Strukturen zu schaffen.

In vielen Teilen der Welt haben Zivilisationen Pyramiden gebaut. Die volumenmäßig größte Pyramide ist die mesoamerikanische Große Pyramide von Cholula im mexikanischen Bundesstaat Puebla. Seit Jahrhunderten sind die größten Bauwerke der Erde Pyramiden – zuerst die Rote Pyramide in der Dashur-Nekropole und dann die Große Cheops-Pyramide, beide in Ägypten – letztere i

Eine Schule ist sowohl eine Bildungseinrichtung als auch ein Gebäude, das dazu bestimmt ist, Lernräume und Lernumgebungen für den Unterricht von Schülern unter der Leitung von Lehrern bereitzustellen. Die meisten Länder verfügen über formale Bildungssysteme, die manchmal obligatorisch sind.[2] In diesen Systemen durchlaufen die Schüler eine Reihe
von Schulen, die sowohl von der Regierung als auch von privaten Organisationen gebaut und betrieben werden können. Die Namen dieser Schulen variieren je nach Land (siehe Abschnitt „Regionale Begriffe“ weiter unten), umfassen aber im Allgemeinen die Grundschule für kleine Kinder und die weiterführende Schule für Jugendliche, die die Grundschule abgeschlossen haben. Eine Einrichtung, an der Hochschulbildung gelehrt wird, wird im Allgemeinen als Universitätshochschule oder Universität bezeichnet.

Zusätzlich zu diesen Kernschulen können Schüler in einem bestimmten Land auch Schulen vor und nach der Grundschulbildung (Grundschule in den USA) und der Sekundarstufe (Mittelschule in den USA) besuchen.[3] Der Kindergarten oder die Vorschule bieten sehr kleinen Kindern (normalerweise im Alter von 3 bis 5 Jahren) eine gewisse Schulbildung. Universität, Berufsschule,
Nach der Sekundarschule kann ein College oder ein Seminar verfügbar sein. Eine Schule kann einem bestimmten Bereich gewidmet sein, beispielsweise einer Wirtschafts- oder Tanzschule. Alternative Schulen bieten möglicherweise nicht-traditionelle Lehrpläne und Methoden an.



Eine Universität (von lateinisch universitas „ein Ganzes“) ist eine Einrichtung höherer (oder tertiärer) Bildung und Forschung, die akademische Grade in mehreren akademischen Disziplinen verleiht.[1] Universitäten bieten in der Regel sowohl Bachelor- als auch Postgraduiertenstudiengänge an.

Das Wort Universität leitet sich von der lateinischen Phrase universitas magistrorum et Scholarium ab, was ungefähr bedeutet
bedeutet „Gemeinschaft von Lehrern und Gelehrten“.[2]

Das Universum besteht aus Raum und Zeit[a] und ihren Inhalten[10], einschließlich Planeten, Sternen, Galaxien und allen anderen Formen von Materie und Energie. Die Urknalltheorie ist die vorherrschende kosmologische Beschreibung der Entwicklung des Universums. Nach dieser Theorie entstanden Raum und Zeit gemeinsam vor 13,787 ± 0,020 Milliarden Jahren,[11] und das Universum dehnt sich seit dem Urknall aus. Während die räumliche Größe, wenn
Das gesamte Universum ist unbekannt.[3] Es ist möglich, die Größe des beobachtbaren Universums zu messen.
der heute etwa 93 Milliarden Lichtjahre im Durchmesser hat.

Einige der frühesten kosmologischen Modelle des Universums wurden von antiken griechischen und indischen Philosophen entwickelt und waren geozentrisch, wobei die Erde im Mittelpunkt stand.[12][13] Im Laufe der Jahrhunderte führten genauere astronomische Beobachtungen dazu, dass Nikolaus Kopernikus das heliozentrische Modell mit der Sonne im Zentrum entwickelte
das Sonnensystem. Bei der Entwicklung des Gesetzes der universellen Gravitation stützte sich Isaac Newton auf die Arbeit von Kopernikus sowie auf die Gesetze der Planetenbewegung von Johannes Kepler und Beobachtungen von Tycho Brahe.
League of Legends (LoL), allgemein als League bezeichnet, ist ein Multiplayer-Online-Kampfarena-Videospiel aus dem Jahr 2009, das von Riot Games entwickelt und veröffentlicht wurde. Inspiriert von Defense of the Ancients, einer benutzerdefinierten Karte für Warcraft
III wollten die Gründer von Riot ein eigenständiges Spiel im gleichen Genre entwickeln. Seit seiner Veröffentlichung im Oktober
2009 ist League kostenlos spielbar und wird durch käufliche Charakteranpassungen monetarisiert. Das Spiel
ist für Microsoft Windows und macOS verfügbar.

Im Spiel kämpfen zwei Teams mit je fünf Spielern im Spieler-gegen-Spieler-Kampf, wobei jedes Team seine Hälfte der Karte besetzt und verteidigt. Jeder der zehn Spieler kontrolliert einen Charakter, den sogenannten „Champion“, mit einzigartigen Fähigkeiten und unterschiedlichen Spielstilen. Während eines Spiels werden Champions mächtiger, indem sie Erfahrungspunkte sammeln, Gold verdienen und Gegenstände kaufen, um das gegnerische Team zu besiegen. Im Hauptmodus der Liga, Summoner's Rift, gewinnt ein Team, indem es zur feindlichen Basis vordringt und deren „Nexus“, ein großes Gebäude darin, zerstört.

Eine Zigarette ist ein schmaler Zylinder, der ein brennbares Material, typischerweise Tabak, enthält und zum Rauchen in dünnes Papier gerollt wird. Die Zigarette wird an einem Ende angezündet, wodurch sie glimmt; Der entstehende Rauch wird über das gegenüberliegende Ende oral inhaliert. Zigarettenrauchen ist die häufigste Form des Tabakkonsums. Der im Allgemeinen verwendete Begriff „Zigarette“ bezieht sich auf eine Tabakzigarette, manchmal wird das Wort jedoch auch für andere Substanzen verwendet, beispielsweise für eine Cannabiszigarette oder eine Kräuterzigarette. Eine Zigarette unterscheidet sich von einer Zigarre durch ihre meist kleinere Größe, die Verwendung verarbeiteter Blätter und die Papierumhüllung, die typischerweise weiß ist.

Seit den 1920er Jahren konnten Wissenschaftler und Ärzte Rauchen mit Atemwegserkrankungen in Verbindung bringen. Forscher haben negative Auswirkungen auf die Gesundheit durch das Rauchen von Zigaretten festgestellt, beispielsweise Krebs, chronisch obstruktive Lungenerkrankung (COPD), Herzerkrankungen und andere Gesundheitsprobleme, die nahezu jedes Organ des Körpers betreffen. Nikotin, die psychoaktive Droge im Tabak, macht Zigaretten stark abhängig. Etwa die Hälfte der Zigarettenraucher sterben an tabakbedingten Krankheiten und verlieren im Durchschnitt 14 Lebensjahre. Jedes Jahr sterben weltweit mehr als 8 Millionen Menschen an Tabakzigaretten; 1,2 Millionen dieser Nichtraucher starben an den Folgen von Passivrauchen. Passivrauchen durch Zigaretten verursacht viele der gleichen Gesundheitsprobleme wie Rauchen, einschließlich Krebs, was zu Gesetzen und Richtlinien geführt hat, die das Rauchen an vielen Arbeitsplätzen und in öffentlichen Bereichen verboten haben. Zigarettenrauch enthält über 7.000 chemische Verbindungen, darunter Arsen, Formaldehyd, Blausäure, Blei, Kohlenmonoxid, Acrolein und andere giftige Substanzen. Über 70 davon sind krebserregend. Die meisten modernen Zigaretten sind gefiltert, was jedoch nicht dazu führt, dass der von ihnen eingeatmete Rauch weniger Karzinogene und schädliche Chemikalien enthält. Auch der Zigarettenkonsum bei Schwangeren ist der Fall
Es hat sich gezeigt, dass es Geburtsfehler verursacht, darunter niedriges Geburtsgewicht, fetale Anomalien und Frühgeburten. Die Raucherquoten sind in der entwickelten Welt im Allgemeinen zurückgegangen, in einigen Entwicklungsländern steigen sie jedoch weiter an.

