La enfermedad por coronavirus 2019 (COVID-19) es una enfermedad contagiosa causada por el virus SARS-CoV-2. El primer caso conocido se identificó en Wuhan, China, en diciembre de 2019.[6] La enfermedad se extendió rápidamente por todo el mundo, dando lugar a la pandemia de COVID-19.

Los síntomas de COVID - 19 son variables pero a menudo incluyen fiebre,[7] tos, dolor de cabeza,[8] fatiga, dificultades para respirar, pérdida del olfato y pérdida del gusto.[9][10][11] Los síntomas pueden comenzar entre uno y catorce días después de la exposición al virus. Al menos un tercio de las personas infectadas no desarrollan síntomas perceptibles.[12][13] De aquellos que desarrollan síntomas lo suficientemente notables como para ser clasificados como pacientes, la mayoría (81%) desarrolla síntomas leves a moderados (hasta neumonía leve), mientras que el 14% desarrolla síntomas graves (disnea, hipoxia o más del 50% de afectación pulmonar en las imágenes). ) y el 5 % desarrolla síntomas críticos (insuficiencia respiratoria, shock o disfunción multiorgánica).[14] Las personas mayores tienen un mayor riesgo de desarrollar síntomas graves. Algunas personas continúan experimentando una variedad de efectos (COVID prolongado) durante años después de la infección, y se ha observado daño a los órganos.[15] Se están realizando estudios de varios años para investigar más a fondo los efectos a largo plazo de la enfermedad.[16]

El fútbol de asociación, más comúnmente conocido como fútbol americano o fútbol,[a] es un deporte de equipo que se juega entre dos equipos de 11 jugadores cada uno, que utilizan principalmente sus pies para impulsar una pelota alrededor de un campo rectangular llamado campo. El objetivo del juego es marcar más goles que el equipo contrario moviendo el balón más allá de la línea de meta hacia una portería de marco rectangular defendida por el equipo contrario. Tradicionalmente, el partido se ha jugado en dos tiempos de 45 minutos, con un tiempo total de partido de 90 minutos. Con aproximadamente 250 millones de jugadores activos en más de 200 países y territorios, es el deporte más popular del mundo.

El juego de fútbol de asociación se juega de acuerdo con las Reglas de Juego, un conjunto de reglas que ha estado en vigor desde 1863 y mantenidas por la IFAB desde 1886. El juego se juega con una pelota de fútbol de 68 a 70 cm (27 –28 pulgadas) de circunferencia. Los dos equipos compiten para meter el balón en la portería del otro equipo (entre los postes y debajo del travesaño), marcando así un gol. Cuando el balón está en juego, los jugadores utilizan principalmente los pies, pero pueden utilizar cualquier otra parte del cuerpo, excepto las manos o los brazos, para controlar, golpear o pasar el balón. Sólo los porteros podrán utilizar las manos y los brazos, y sólo entonces dentro del área penal. El equipo que haya marcado más goles al final del partido será el ganador. Dependiendo del formato de la competición, un número igual de goles marcados puede dar lugar a que se declare un empate, o que el partido pase a la prórroga o a la tanda de penaltis.[5]

Un verbo (del latín verbum 'palabra') es una palabra (parte del discurso) que en sintaxis generalmente transmite una acción (traer, leer, caminar, correr, aprender), un suceso (suceder, convertirse) o un estado de ser. (ser, existir, estar de pie). En la descripción habitual del inglés, la forma básica, con o sin la partícula to, es el infinitivo. En
En muchos idiomas, los verbos se flexionan (modifican en su forma) para codificar el tiempo, el aspecto, el modo y la voz. Un verbo también puede concordar con la persona, género o número de algunos de sus argumentos, como su sujeto u objeto. Los verbos tienen tiempos: presente, para indicar que se está llevando a cabo una acción; pasado, para indicar que se ha realizado una acción; futuro, para indicar que se realizará una acción.
Los antropólogos clasifican a la mayoría de las organizaciones familiares en matrifocales (una madre y sus hijos), patrifocales (un padre y sus hijos), conyugales (un matrimonio con hijos, también llamado familia nuclear), pavunculares (un hombre, su hermana y sus hijos). ), o ampliada (además de padres e hijos, puede incluir abuelos, tías, tíos o primos).

El campo de la genealogía tiene como objetivo rastrear los linajes familiares a través de la historia. La familia es también una unidad económica importante estudiada en la economía familiar. La palabra "familias" puede usarse metafóricamente para crear categorías más inclusivas como comunidad, nación y aldea global.
Los animales son organismos multicelulares y eucariotas del reino biológico Animalia. Con pocas excepciones, los animales consumen material orgánico, respiran oxígeno, tienen miocitos y son capaces de moverse, reproducirse sexualmente y crecer a partir de una esfera hueca de células, la blástula, durante el desarrollo embrionario. En 2022, se han descrito 2,16 millones de especies de animales vivos, de las cuales alrededor de 1,05 millones son insectos, más de 85.000 son
moluscos y alrededor de 65.000 son vertebrados. Se ha estimado que existen alrededor de 7,77 millones de especies animales. Los animales varían en longitud desde 8,5 micrómetros (0,00033 pulgadas) hasta 33,6 metros (110 pies). Tienen interacciones complejas entre sí y con su entorno, formando intrincadas redes alimentarias. El estudio científico de los animales se conoce como zoología.

La mayoría de las especies animales vivas pertenecen a Bilateria, un clado cuyos miembros tienen un plan corporal bilateralmente simétrico. Los Bilateria incluyen los protóstomos, que contienen animales como nematodos, artrópodos, platelmintos, anélidos y moluscos, y los deuteróstomos, que contienen los equinodermos y los cordados, estos últimos incluyen a los vertebrados. Formas de vida interpretadas como animales primitivos estaban presentes en la biota de Ediacara del Precámbrico tardío. Muchos filos de animales modernos quedaron claramente establecidos en el registro fósil como especies marinas durante la explosión del Cámbrico, que comenzó hace unos 539 millones de años. Se han identificado 6.331 grupos de genes comunes a todos los animales vivos; estos pueden haber surgido de un único ancestro común que vivió 650
hace millones de años.
El espacio es un continuo tridimensional que contiene posiciones y direcciones.[1] En la física clásica, el espacio físico suele concebirse en tres dimensiones lineales. Los físicos modernos suelen considerarlo, con el tiempo, parte de un continuo cuatridimensional ilimitado conocido como espaciotiempo.[2] El concepto de espacio se considera de fundamental importancia para la comprensión del universo físico. Sin embargo, el desacuerdo
La discusión continúa entre filósofos sobre si es en sí misma una entidad, una relación entre entidades o parte de un marco conceptual.

En los siglos XIX y XX, los matemáticos comenzaron a examinar geometrías que no son euclidianas, en las que el espacio se concibe como curvo, en lugar de plano, como en el espacio euclidiano. Según la teoría de la relatividad general de Albert Einstein, el espacio alrededor de campos gravitacionales se desvía del espacio euclidiano.[3] Las pruebas experimentales de la relatividad general han confirmado que las geometrías no euclidianas proporcionan un mejor modelo para
la forma del espacio.
Una estrella es un objeto astronómico que comprende un esferoide luminoso de plasma mantenido unido por la autogravedad. La estrella más cercana a la Tierra es el Sol. Muchas otras estrellas son visibles a simple vista durante la noche; sus inmensas distancias a la Tierra los hacen aparecer como puntos de luz fijos. Las estrellas más prominentes se han clasificado en constelaciones y asterismos, y muchas de las estrellas más brillantes tienen nombres propios. Los astrónomos han reunido catálogos de estrellas que identifican las estrellas conocidas y proporcionan designaciones estelares estandarizadas.
Se estima que el universo observable contiene entre 1022 y 1024 estrellas. Sólo unas 4.000 de estas estrellas son visibles a simple vista, todas ellas dentro de la Vía Láctea.[1]

La vida de una estrella comienza con el colapso gravitacional de una nebulosa gaseosa de material que comprende principalmente hidrógeno, helio y trazas de elementos más pesados. Su masa total determina principalmente su evolución y destino final. Una estrella brilla durante la mayor parte de su vida activa debido a la fusión termonuclear de hidrógeno en helio en
su núcleo. Este proceso libera energía que atraviesa el interior de la estrella e irradia hacia el espacio exterior. Al final de la vida de una estrella, su núcleo se convierte en un remanente estelar: una enana blanca, una estrella de neutrones o, si es lo suficientemente masivo, un agujero negro.
Alimento es cualquier sustancia consumida por un organismo como soporte nutricional. Los alimentos suelen ser de origen vegetal, animal o fúngico y contienen nutrientes esenciales como carbohidratos, grasas, proteínas, vitaminas o minerales. La sustancia es ingerida por un organismo y asimilada por las células del organismo para proporcionar energía, mantener la vida o estimular el crecimiento. Diferentes especies de animales tienen diferentes comportamientos alimentarios que satisfacen las necesidades de sus metabolismos y han evolucionado para llenar un nicho ecológico específico dentro de contextos geográficos específicos.

Los humanos omnívoros son muy adaptables y se han adaptado para obtener alimento en muchos ecosistemas diferentes. Los humanos generalmente utilizamos la cocina para preparar los alimentos para el consumo. La mayor parte de la energía alimentaria necesaria la suministra la industria alimentaria industrial, que produce alimentos mediante una agricultura intensiva y los distribuye.
a través de complejos sistemas de procesamiento y distribución de alimentos. Este sistema de agricultura convencional depende en gran medida de combustibles fósiles, lo que significa que los sistemas alimentario y agrícola son uno de los principales contribuyentes al cambio climático, y representan hasta el 37% de las emisiones totales de gases de efecto invernadero.[1]

Los osos son mamíferos carnívoros de la familia Ursidae (/???rs?di?, -da?/). Se clasifican en caniformes,
o carnívoros parecidos a perros. Aunque sólo existen ocho especies de osos, están muy extendidas y aparecen en una amplia variedad de hábitats en la mayor parte del hemisferio norte y parcialmente en el hemisferio sur. Los osos se encuentran en los continentes de América del Norte, América del Sur y Eurasia. Las características comunes de los osos modernos incluyen cuerpos grandes con patas rechonchas, hocicos largos, orejas pequeñas y redondeadas, pelo desgreñado,
patas plantígradas con cinco garras no retráctiles y colas cortas.

Las verduras son partes de plantas que los humanos u otros animales consumen como alimento. El significado original todavía se usa comúnmente y se aplica a las plantas colectivamente para referirse a toda la materia vegetal comestible, incluidas las flores, frutos, tallos, hojas, raíces y semillas. Se aplica una definición alternativa del término.
un tanto arbitraria, a menudo por tradición culinaria y cultural. Puede excluir alimentos derivados de algunas plantas que son frutas, flores, nueces y cereales, pero incluye frutas saladas como tomates y calabacines, flores como brócoli y semillas como legumbres.

Originalmente, los cazadores-recolectores recolectaban vegetales del medio silvestre y comenzaron a cultivarlos en varias partes del mundo, probablemente durante el período comprendido entre el 10.000 y el 7.000 a.C., cuando se desarrolló una nueva forma de vida agrícola. Al principio, se habrían cultivado plantas que crecían localmente, pero a medida que pasó el tiempo, el comercio trajo cultivos exóticos de otros lugares para agregarlos a los tipos nacionales. Hoy en día, la mayoría de las hortalizas se cultivan en todo el mundo según lo permite el clima, y se pueden cultivar en entornos protegidos en lugares menos adecuados. China es el mayor productor de hortalizas y el comercio mundial de productos agrícolas permite a los consumidores comprar hortalizas cultivadas en países lejanos. La escala de producción varía desde agricultores de subsistencia que satisfacen las necesidades alimentarias de sus familias hasta empresas agrícolas con grandes superficies de cultivos monoproducto. Dependiendo del tipo de hortaliza de que se trate, a la cosecha le sigue la clasificación, el almacenamiento, el procesamiento y la comercialización.
Un coche, o un automóvil, es un vehículo de motor con ruedas. La mayoría de las definiciones de automóviles afirman que circulan principalmente por carreteras, tienen capacidad para una a ocho personas, tienen cuatro ruedas y transportan principalmente personas, no carga.[1][2]
El inventor francés Nicolas-Joseph Cugnot construyó el primer vehículo de carretera propulsado por vapor en 1769, mientras que el inventor suizo nacido en Francia François Isaac de Rivaz diseñó y construyó el primer automóvil de combustión interna en 1808.

El automóvil moderno, un automóvil práctico y comercializable para uso diario, se inventó en 1886, cuando el inventor alemán Carl Benz patentó su Benz Patent-Motorwagen. Los coches comerciales estuvieron ampliamente disponibles durante el siglo XX. Uno de los primeros automóviles asequibles para las masas fue el Modelo T de 1908, un automóvil estadounidense fabricado por Ford Motor Company. Los automóviles se adoptaron rápidamente en Estados Unidos, donde reemplazaron a los carruajes tirados por caballos.[3] En Europa y otras partes del mundo, la demanda de automóviles no aumentó hasta después de la Segunda Guerra Mundial.[4] El automóvil se considera una parte esencial de la economía desarrollada.

En física, energía (del griego antiguo ???????? (enérgeia) 'actividad') es la propiedad cuantitativa que
se transfiere a un cuerpo o a un sistema físico, reconocible en la realización del trabajo y en la forma
de calor y luz. La energía es una cantidad conservada: la ley de conservación de la energía establece que la energía se puede convertir en forma, pero no crearse ni destruirse. La unidad de medida de la energía en el Sistema Internacional de Unidades (SI) es el julio (J).

Las formas comunes de energía incluyen la energía cinética de un objeto en movimiento, la energía potencial almacenada por un objeto (por ejemplo, debido a su posición en un campo), la energía elástica almacenada en un objeto sólido, la energía química.
energía asociada con reacciones químicas, la energía radiante transportada por la radiación electromagnética y la energía interna contenida dentro de un sistema termodinámico. Todos los organismos vivos absorben y liberan energía constantemente.

Un juego es una forma estructurada de juego, que generalmente se realiza con fines de entretenimiento o diversión y, en ocasiones, se utiliza como herramienta educativa.[1] Muchos juegos también se consideran trabajo (como los jugadores profesionales de deportes o juegos para espectadores) o arte (como los rompecabezas o los juegos que implican un diseño artístico como el Mahjong, el solitario o algunos videojuegos).

Los juegos a veces se juegan únicamente por diversión, a veces también para lograr logros o recompensas. Ellos pueden ser
jugado solo, en equipos o en línea; por aficionados o por profesionales. Los jugadores pueden tener una audiencia de no jugadores, como cuando la gente se entretiene viendo un campeonato de ajedrez. Por otra parte, los jugadores de un juego pueden constituir su propia audiencia cuando les toca su turno para jugar. A menudo, parte del entretenimiento de los niños que juegan es decidir quién es parte de su audiencia y quién es un jugador. Un juguete y un juego no son lo mismo. Los juguetes generalmente permiten el juego sin restricciones, mientras que los juegos presentan reglas que el jugador debe seguir.


Wikipedia[nota 3] es una enciclopedia en línea de contenido gratuito escrita y mantenida por una comunidad de voluntarios, conocidos colectivamente como wikipedistas, a través de una colaboración abierta y utilizando un sistema de edición basado en wiki llamado MediaWiki. Wikipedia es la obra de referencia más grande y leída de la historia.[3][4] Ha sido constantemente uno de los 10 sitios web más populares del mundo y, a partir de 2023, se ubica como el cuarto sitio web más visto por SEMrush. Fundada por Jimmy Wales y Larry Sanger el 15 de enero de 2001, está alojada en la Fundación Wikimedia, una organización estadounidense sin fines de lucro.

Inicialmente sólo estaba disponible en inglés, pero rápidamente se desarrollaron ediciones en otros idiomas. Las ediciones de Wikipedia, en conjunto, comprenden más de 62 millones de artículos, lo que atrae alrededor de 2 mil millones de visitas únicas a dispositivos por mes y más de 14 millones de ediciones por mes (alrededor de 5,2 ediciones por segundo en promedio) a noviembre de 2023[actualización].[7][ 8] En noviembre de 2023[actualización], el 25,56% del tráfico de Wikipedia proviene de Estados Unidos, seguido de Japón con un 5,87%, Reino Unido con un 5,44%, Alemania con un 5%, Rusia con un 4,78% y el 53,36% restante dividido entre otros países según a los datos proporcionados por Similarweb.[9]

El hierro es un elemento químico; tiene símbolo Fe (del latín ferrum 'hierro') y número atómico 26. Es un metal que pertenece a la primera serie de transición y al grupo 8 de la tabla periódica. Es, en masa, el elemento más común en la Tierra, justo por delante del oxígeno (32,1% y 30,1%, respectivamente), y forma gran parte del núcleo exterior e interior de la Tierra. Es el cuarto elemento más común en la corteza terrestre, siendo depositado principalmente por meteoritos en su estado metálico, encontrándose también allí sus minerales.

La extracción de metal utilizable de minerales de hierro requiere hornos u hornos capaces de alcanzar los 1500 °C (2730 °F)
o más, aproximadamente 500 °C (932 °F) más que el requerido para fundir cobre. Los humanos comenzaron a dominar eso.
proceso en Eurasia durante el segundo milenio a. C. y el uso de herramientas y armas de hierro comenzó a desplazar a las aleaciones de cobre; en algunas regiones, sólo alrededor del 1200 a. C. Ese evento se considera la transición de la Edad del Bronce a la Edad del Hierro. En el mundo moderno, las aleaciones de hierro, como el acero, el acero inoxidable, el hierro fundido y los aceros especiales, son con diferencia los metales industriales más comunes debido a sus propiedades mecánicas y su bajo coste. La industria siderúrgica es, por tanto, muy importante desde el punto de vista económico, y el hierro es el metal más barato, con un
precio de unos pocos dólares por kilogramo o libra.

La química es el estudio científico de las propiedades y el comportamiento de la materia.[1] Es una ciencia física dentro de las ciencias naturales que estudia los elementos químicos que forman la materia y los compuestos formados por átomos, moléculas e iones: su composición, estructura, propiedades, comportamiento y los cambios que sufren durante las reacciones con otras sustancias.[2] [3][4][5] La química también aborda la naturaleza de los enlaces químicos en los compuestos químicos.

La Fórmula Uno (más comúnmente conocida como Fórmula 1 o F1) es la clase más alta de carreras internacionales para autos de carreras de fórmula monoplaza de ruedas abiertas sancionada por la Fédération Internationale de l'Automobile (FIA). El Campeonato Mundial de Fórmula Uno de la FIA ha sido una de las principales formas de carreras en todo el mundo desde su temporada inaugural en 1950. La palabra fórmula en el nombre se refiere al conjunto de reglas que deben cumplir todos los autos de los participantes.[1] Una temporada de Fórmula Uno consta de una serie de carreras, conocidas como Grandes Premios. Los Grandes Premios se llevan a cabo en varios países y continentes de todo el mundo, ya sea en circuitos especialmente diseñados o en vías públicas cerradas.

En los Grandes Premios se utiliza un sistema de puntos para determinar dos Campeonatos del Mundo anuales: uno para los pilotos y otro para los constructores (los equipos). Cada piloto debe tener una Superlicencia válida , la clase más alta de licencia de carreras emitida por la FIA,[2] y las carreras deben realizarse en pistas con calificación "1", la calificación más alta emitida por la FIA para pistas.[2] ]


En el uso diario y en cinemática, la velocidad (comúnmente conocida como v) de un objeto es la magnitud de
el cambio de su posición a lo largo del tiempo o la magnitud del cambio de su posición por unidad de tiempo; por tanto, es una cantidad escalar.[1] La velocidad promedio de un objeto en un intervalo de tiempo es la distancia recorrida por el objeto dividida por la duración del intervalo;[2] la velocidad instantánea es el límite de la velocidad promedio cuando la duración del intervalo de tiempo se acerca a cero. La velocidad es la magnitud de la velocidad (un vector), que indica además la dirección del movimiento.


Geografía (del griego: ?????????, geographia. Combinación de las palabras griegas 'Geo' (La Tierra) y 'Graphien'
(describir), literalmente "descripción de la Tierra") es un campo de la ciencia dedicado al estudio de las tierras, características, habitantes y fenómenos de la Tierra.[1] La geografía es una disciplina integral que busca una comprensión de la Tierra y sus complejidades humanas y naturales, no sólo dónde están los objetos, sino también cómo han cambiado y llegado a existir. Si bien la geografía es específica de la Tierra, muchos conceptos se pueden aplicar de manera más amplia a otros cuerpos celestes en el campo de la ciencia planetaria.[2] La geografía ha sido llamada "un puente
entre las disciplinas de las ciencias naturales y las ciencias sociales."[3]

El primer uso registrado de la palabra ????????? fue como título de un libro del erudito griego Eratóstenes (276-194 a. C.). Sin embargo, los conceptos de geografía (como la cartografía) se remontan a los primeros intentos de
comprender el mundo espacialmente, y el ejemplo más antiguo de un intento de mapa mundial data del siglo IX a. C. en la antigua Babilonia. La historia de la geografía como disciplina abarca culturas y milenios, siendo desarrollada de forma independiente por múltiples grupos y polinizada de forma cruzada por el comercio entre estos grupos. Los conceptos centrales de geografía consistentes entre todos los enfoques son el enfoque en el espacio, el lugar, el tiempo y la escala.[5][6][7][8][9][10]


Un sitio web (también escrito como sitio web) es una colección de páginas web y contenido relacionado que se identifica mediante un nombre de dominio común y se publica en al menos un servidor web. Los sitios web suelen estar dedicados a un tema o propósito particular, como noticias, educación, comercio, entretenimiento o redes sociales. Los hipervínculos entre páginas web guían la navegación del sitio, que a menudo comienza con una página de inicio. A partir de mayo
2023,[actualización] los 5 sitios web más visitados son la Búsqueda de Google, YouTube, Facebook, Twitter e Instagram.

Todos los sitios web de acceso público constituyen colectivamente la World Wide Web. También hay sitios web privados a los que sólo se puede acceder a través de una red privada, como el sitio web interno de una empresa para sus empleados. Los usuarios pueden acceder a sitios web en una variedad de dispositivos, incluidos equipos de escritorio, portátiles, tabletas y teléfonos inteligentes. La aplicación utilizada en estos dispositivos se llama navegador web.

El Diccionario de ingles Oxford define la diversión como "placer, disfrute o diversión alegre; jovialidad o alegría bulliciosa; entretenimiento".

La palabra diversión se asocia con deportes, medios de entretenimiento, gran alegría[2] y diversión. Aunque su etimología es incierta,[1] se ha especulado que puede derivarse del inglés medio fonne (tonto) y fonnen (el uno engañando al otro).[3] Un significado del siglo XVIII (todavía utilizado en Orkney y Shetland[1]) era "hacer trampa, engañar, engañar", un significado que aún se conserva en la frase "burlarse de".[4]

Los sentimientos son experiencias fenoménicas subjetivas e independientes. Según el Diccionario de Psicología APA, un sentimiento es "una experiencia fenoménica autónoma"; y los sentimientos son "subjetivos, evaluativos e independientes de las sensaciones, pensamientos o imágenes que los evocan". El término sentimiento está estrechamente relacionado con emoción, pero no es lo mismo. El sentimiento puede, por ejemplo, referirse a la experiencia subjetiva consciente de las emociones.[2] El estudio de las experiencias subjetivas se llama fenomenología. La psicoterapia generalmente implica
un terapeuta que ayuda al cliente a comprender, articular y aprender a regular eficazmente sus propios sentimientos y, en última instancia, a asumir la responsabilidad de su experiencia del mundo. A veces se considera que los sentimientos son característicos de la conciencia encarnada.

El sustantivo inglés sentimientos generalmente puede referirse a cualquier grado de subjetividad en la percepción o sensación. Sin embargo, los sentimientos a menudo se refieren a una sensación individual de bienestar (tal vez de plenitud, seguridad o ser amado). Los sentimientos tienen un campo semántico que se extiende desde lo individual y espiritual hasta lo social y político. La palabra sentimiento puede referirse a cualquiera de una serie de características psicológicas de la experiencia, o incluso
para reflejar toda la vida interior del individuo (ver Estado de ánimo). Como experiencias fenoménicas autónomas, evocadas por sensaciones y percepciones, los sentimientos pueden influir fuertemente en el carácter de la realidad subjetiva de una persona. Los sentimientos a veces pueden albergar prejuicios o distorsionar la percepción verídica, en particular a través de proyecciones, ilusiones, entre muchos otros efectos similares.

La guitarra es un instrumento musical con trastes que normalmente tiene seis cuerdas. Por lo general, se sostiene plano contra el cuerpo del intérprete y se toca rasgueando o punteando las cuerdas con la mano dominante, mientras simultáneamente presiona las cuerdas seleccionadas contra los trastes con los dedos de la mano opuesta. También se puede utilizar una púa o púas individuales para golpear las cuerdas. El sonido de la guitarra se proyecta acústicamente, mediante una cámara de resonancia situada en el instrumento, o se amplifica mediante una pastilla electrónica y un amplificador.

La guitarra se clasifica como cordófono, lo que significa que el sonido se produce mediante una cuerda vibrante estirada.
entre dos puntos fijos. Históricamente, una guitarra se construía con madera y las cuerdas eran de tripa. Las cuerdas de acero para guitarra se introdujeron a finales del siglo XIX en los Estados Unidos;[1] las cuerdas de nailon llegaron en la década de 1940.[1] Los antepasados de la guitarra incluyen la guitarra, la vihuela, la guitarra renacentista de cuatro órdenes y la guitarra barroca de cinco órdenes, todas las cuales contribuyeron al desarrollo del instrumento moderno de seis cuerdas.

Una computadora es una máquina que se puede programar para realizar secuencias de operaciones aritméticas o lógicas.
(cálculo) automáticamente. Las computadoras electrónicas digitales modernas pueden realizar conjuntos genéricos de operaciones conocidas como programas. Estos programas permiten a las computadoras realizar una amplia gama de tareas. Un sistema informático es un
Computadora nominalmente completa que incluye el hardware, el sistema operativo (software principal) y el equipo periférico necesarios y utilizados para su pleno funcionamiento. Este término también puede referirse a un grupo de computadoras que están vinculadas y funcionan juntas, como una red de computadoras o un grupo de computadoras.

Una amplia gama de productos industriales y de consumo utilizan computadoras como sistemas de control. Se incluyen dispositivos simples de uso especial como hornos microondas y controles remotos, así como dispositivos de fábrica como robots industriales y diseño asistido por computadora, así como dispositivos de uso general como computadoras personales y dispositivos móviles como teléfonos inteligentes. Las computadoras impulsan Internet, que conecta a miles de millones de otras computadoras y usuarios.

El lenguaje es un sistema estructurado de comunicación que consta de gramática y vocabulario. Es el medio principal por el cual los humanos transmiten significado, tanto en forma hablada como escrita, y también puede transmitirse a través de lenguajes de señas. La gran mayoría de las lenguas humanas han desarrollado sistemas de escritura que permiten registrar y preservar los sonidos o signos del lenguaje. El lenguaje humano se caracteriza por su diversidad cultural e histórica, con variaciones significativas observadas entre culturas y a lo largo del tiempo.[1] Los lenguajes humanos poseen las propiedades de productividad y desplazamiento, que permiten la creación de un número infinito de oraciones y la capacidad de referirse a objetos, eventos e ideas que no son inmediatamente visibles.
presente en el discurso. El uso del lenguaje humano se basa en convenciones sociales y se adquiere mediante el aprendizaje.

Las estimaciones sobre el número de lenguas humanas en el mundo varían entre 5.000 y 7.000. Las estimaciones precisas dependen de una distinción arbitraria (dicotomía) establecida entre lenguas y dialectos.[2] Los lenguajes naturales son hablados, de señas o ambos; sin embargo, cualquier idioma puede codificarse en medios secundarios mediante estímulos auditivos, visuales o táctiles (por ejemplo, escribir, silbar, hacer señas o braille). En otras palabras, humano
El lenguaje es independiente de la modalidad, pero el lenguaje escrito o de señas es la forma de inscribir o codificar el habla o los gestos humanos naturales.


La cocaína (del francés: cocaïne, del español: coca, en última instancia del quechua: kúka)[14] es un alcaloide tropano que actúa como estimulante del sistema nervioso central (SNC). Como extracto, se utiliza principalmente de forma recreativa,
y a menudo ilegalmente por sus efectos eufóricos y gratificantes. También lo utilizan en medicina los indígenas sudamericanos para diversos fines y, en raras ocasiones, pero de manera más formal, los médicos de países más desarrollados lo utilizan como anestésico local. Se obtiene principalmente de las hojas de dos especies de coca nativas de
América del Sur: Erythroxylum coca y E. novogranatense.[15][16] Después de extraerla de la planta y procesarla posteriormente para convertirla en clorhidrato de cocaína (cocaína en polvo), la droga se administra mediante inhalación, aplicación tópica en la boca o disolución e inyección en una vena. Luego también se puede convertir en una forma de base libre (normalmente cocaína crack), en la que se puede calentar hasta sublimar y luego se pueden inhalar los vapores.[12]

La cocaína estimula la vía de recompensa en el cerebro.[16] Los efectos mentales pueden incluir un intenso sentimiento de felicidad, excitación sexual, pérdida de contacto con la realidad o agitación.[12] Los efectos físicos pueden incluir frecuencia cardíaca rápida, sudoración y pupilas dilatadas.[12] Las dosis altas pueden provocar presión arterial alta o temperatura corporal alta.[17] La aparición de los efectos puede comenzar entre segundos y minutos de uso, según el método de administración, y puede durar entre cinco y noventa minutos.[12] Como la cocaína también tiene propiedades adormecedoras y de constricción de los vasos sanguíneos, ocasionalmente se usa durante la cirugía de garganta o dentro de la nariz para controlar el dolor, el sangrado y el espasmo de las cuerdas vocales.[18]

Un artista es una persona dedicada a una actividad relacionada con la creación de arte, la práctica de las artes o la demostración de un arte. El uso común tanto en el habla cotidiana como en el discurso académico se refiere a un practicante en el
artes visuales únicamente. Sin embargo, el término también se utiliza a menudo en el negocio del entretenimiento, especialmente en un contexto empresarial, para músicos y otros artistas (aunque con menor frecuencia para actores). "Artiste" (artista en francés) es una variante utilizada en inglés en este contexto, pero este uso se ha vuelto raro. El uso del término "artista" para describir a los escritores es válido, pero menos común y mayoritariamente restringido a contextos como las reseñas de críticos.

El Oxford English Dictionary define los significados amplios más antiguos del término "artista":

Una botella es un recipiente de cuello estrecho fabricado de un material impermeable (como vidrio, plástico o aluminio) de diversas formas y tamaños que almacena y transporta líquidos. Su boca, en la línea de embotellado, puede ser
sellado con un tapón interno, una tapa de botella externa, un cierre o sellado por inducción.[1]

Atestiguado por primera vez en el siglo XIV. De la palabra inglesa botella deriva de una palabra francesa antigua boteille, del latín vulgar butticula, del latín tardío buttis ("barril"), una latinización del griego ??????? (bouttis) ("vaso").

Un hombre es un ser humano varón adulto. [a] [2] [3] Antes de la edad adulta, un ser humano varón se conoce como un niño (un niño o adolescente).

Como la mayoría de los demás mamíferos machos, el genoma del hombre suele heredar un cromosoma X de la madre y un cromosoma Y del padre. La diferenciación sexual del feto masculino está gobernada por el gen SRY en el cromosoma Y. Durante la pubertad, las hormonas que estimulan la producción de andrógenos dan como resultado el desarrollo de caracteres sexuales secundarios, exhibiendo así mayores diferencias entre sexos. Estos incluyen una mayor masa muscular, el crecimiento del vello facial y una menor composición de grasa corporal. La anatomía masculina se distingue de la anatomía femenina por el sistema reproductivo masculino, que incluye el pene, el escroto, los testículos, el conducto espermático, la próstata y el epidídimo, y por las características sexuales secundarias, que incluyen una pelvis más estrecha, caderas más estrechas y senos más pequeños.

La amistad es una relación de afecto mutuo entre personas.[1] Es una forma de vínculo interpersonal más fuerte que un "conocido" o una "asociación", como un compañero de clase, un vecino, un compañero de trabajo o un colega.

En algunas culturas, el concepto de amistad se restringe a un pequeño número de relaciones muy profundas; en otros, como Estados Unidos y Canadá, una persona puede tener muchos amigos y quizás una relación más intensa con una o dos personas, a quienes se les puede llamar buenos amigos o mejores amigos. Otros términos coloquiales incluyen besties o Best Friends Forever (BFF). Aunque existen muchas formas de amistad, ciertas características son comunes a muchos de esos vínculos, como elegir estar juntos, disfrutar del tiempo que pasamos juntos y poder desempeñar un papel positivo y de apoyo mutuo.[2]


Según definiciones anatómicas, los huesos, ligamentos y músculos esqueléticos de la cintura escapular, así como la axila entre ellos, se consideran partes del miembro superior y, por tanto, también componentes del brazo. El término latino brachium, que sirve como raíz para nombrar muchas estructuras anatómicas, puede referirse al miembro superior en su conjunto o al brazo por sí solo.[3][4][5]

El húmero es uno de los tres huesos largos del brazo. Se une con la escápula en la articulación del hombro y con los otros huesos largos del brazo, el cúbito y el radio en la articulación del codo.[6] El codo es una articulación de bisagra compleja entre el extremo del húmero y los extremos del radio y el cúbito.[7]

Una canción es una composición musical interpretada por la voz humana. Esto a menudo se hace en tonos (melodías) distintos y fijos utilizando patrones de sonido y silencio. Las canciones contienen varias formas, como las que incluyen
la repetición y variación de secciones.

Las palabras escritas creadas específicamente para la música, o para las que se crea música específicamente, se denominan letras. Si un poema preexistente se adapta a música compuesta en música clásica, es una canción artística. Las canciones que se cantan en tonos repetidos sin contornos distintos y patrones que suben y bajan se llaman cánticos. Canciones
compuestas en un estilo simple que se aprenden informalmente "de oído" a menudo se denominan canciones populares. Las canciones que se componen para cantantes profesionales que venden sus grabaciones o shows en vivo al mercado masivo se denominan canciones populares. Estas canciones, que tienen un gran atractivo, suelen estar compuestas por compositores, compositores y letristas profesionales. Las canciones artísticas están compuestas por compositores clásicos capacitados para conciertos o recitales.
actuaciones. Las canciones se interpretan en vivo y se graban en audio o video (o, en algunos casos, una canción puede interpretarse en vivo y grabarse simultáneamente). Las canciones también pueden aparecer en obras de teatro, teatro musical, espectáculos teatrales de cualquier tipo y en óperas, películas y programas de televisión.

Una copa del mundo es una competición deportiva mundial en la que las entidades participantes (normalmente equipos internacionales o individuos que representan a sus países) compiten por el título de campeón mundial. Los acontecimientos más
Asociados con el concepto están la Copa Mundial de la FIFA de fútbol asociación, junto con la Copa Mundial de Cricket ICC de cricket, las cuales son ampliamente conocidas simplemente como "la Copa del Mundo". Sin embargo, hay una serie de competiciones de deportes de equipo populares notables denominadas "copas del mundo", como la Copa del Mundo de Rugby, la Copa del Mundo de la Liga de Rugby y la Copa del Mundo de Hockey.

Una copa del mundo generalmente, aunque no siempre, se considera la competencia más importante de su deporte, y el vencedor obtiene el más alto honor en ese deporte y puede reclamar el título de mejor de su deporte. Sin embargo, en algunos deportes el título olímpico conlleva al menos el mismo prestigio, mientras que otros deportes como los clavados y la gimnasia artística diferencian sus principales competiciones, como los Campeonatos del Mundo.
y Juegos Olímpicos, y su "Copa Mundial", que se organiza como un evento de exhibición de menor escala pero de alto nivel con pequeños campos de élite.

Los Juegos Olímpicos modernos u Olimpíadas (en francés: Jeux olympiques)[a][1] son los principales eventos deportivos internacionales que presentan competiciones deportivas de verano e invierno en las que miles de atletas de todo el mundo participan en una variedad de competiciones. Los Juegos Olímpicos se consideran la competición deportiva más importante del mundo y cuentan con la participación de más de 200 equipos que representan a estados y territorios soberanos; por defecto, los Juegos generalmente sustituyen a cualquier Campeonato Mundial el año en que se llevan a cabo (sin embargo, cada clase suele mantener sus propios récords). Los Juegos Olímpicos normalmente se celebran cada cuatro años y, desde 1994, se alternan entre los Juegos Olímpicos de verano y los de invierno cada dos años durante el período de cuatro años.

Su creación se inspiró en los antiguos Juegos Olímpicos (griego antiguo: ?????????? ??????), celebrados en Olimpia, Grecia, desde el siglo VIII a.C. hasta el siglo IV d.C. El barón Pierre de Coubertin fundó el Comité Olímpico Internacional (COI) en 1894, lo que dio lugar a los primeros Juegos modernos en Atenas en 1896. El COI es el órgano rector del Movimiento Olímpico (que abarca todas las entidades e individuos involucrados en los Juegos Olímpicos) con la Carta Olímpica que define su estructura y autoridad.

Una ciudad es un asentamiento humano de un tamaño notable.[1][2][a] Puede definirse como un lugar permanente y densamente poblado con límites definidos administrativamente cuyos miembros trabajan principalmente en tareas no agrícolas.[3] Las ciudades generalmente cuentan con amplios sistemas de vivienda, transporte, saneamiento, servicios públicos, uso del suelo,
producción de bienes y comunicación.[4][5] Su densidad facilita la interacción entre personas, organizaciones gubernamentales y empresas, beneficiando a veces a diferentes partes en el proceso, como la mejora de la eficiencia de la distribución de bienes y servicios.

Históricamente, los habitantes de las ciudades han sido una pequeña proporción de la humanidad en general, pero después de dos siglos
Debido a una urbanización rápida y sin precedentes, más de la mitad de la población mundial vive ahora en ciudades, lo que ha tenido profundas consecuencias para la sostenibilidad global.[6][7][8][9][10] Las ciudades actuales suelen estar formadas
el núcleo de áreas metropolitanas y áreas urbanas más grandes, creando numerosos viajeros que viajan hacia los centros de las ciudades en busca de empleo, entretenimiento y educación. Sin embargo, en un mundo de globalización cada vez más intensa, todas las ciudades también están, en diversos grados, conectadas globalmente más allá de estas regiones. Esta mayor influencia significa que las ciudades también tienen influencias significativas en cuestiones globales, como el desarrollo sostenible, el clima
el cambio y la salud global. Debido a estas importantes influencias en los problemas globales, la comunidad internacional ha priorizado la inversión en ciudades sostenibles a través del Objetivo de Desarrollo Sostenible 11. Debido a la eficiencia del transporte y al menor consumo de suelo, las ciudades densas tienen el potencial de tener una huella ecológica por habitante más pequeña que áreas más escasamente pobladas.[11][12] Por lo tanto, a menudo se hace referencia a las ciudades compactas como un elemento crucial en la lucha contra el cambio climático.[13][14][15] Sin embargo, esta concentración también puede tener importantes consecuencias negativas, como la formación de islas de calor urbanas, la concentración de la contaminación y la tensión en el suministro de agua y otros recursos.

Un país es una parte distinta del mundo, como un estado, una nación u otra entidad política. Puede ser un estado soberano o formar parte de un estado más grande.[1] Por ejemplo, el país de Japón es un estado soberano e independiente, mientras que el país de Gales es un componente de un estado soberano de múltiples partes, el Reino Unido. Un país puede ser un área históricamente soberana (como Corea), un territorio actualmente soberano con un gobierno unificado (como Senegal) o una región geográfica no soberana asociada con ciertas características políticas, étnicas o culturales distintas (como la País Vasco).

La definición y el uso de la palabra "país" son flexibles y han cambiado con el tiempo. El economista escribió
en 2010 que "cualquier intento de encontrar una definición clara de país pronto se topa con una maraña de excepciones y anomalías". [2] La mayoría de los estados soberanos, pero no todos los países, son miembros de las Naciones Unidas. Los países suelen asociarse con símbolos como banderas o himnos; también pueden evocar fuertes sentimientos de devoción y patriotismo en sus poblaciones.

La palabra selva proviene de la palabra sánscrita ja?gala (sánscrito: ????? ), que significa áspero y árido. es posible
Yo al idioma inglés a través del hindi en el siglo XVIII.[1][2]
J??gala también se ha transcrito de diversas formas en inglés como jangal, jangla, jungal y ju?gala.
Aunque la palabra sánscrita se refiere a tierra seca, se ha sugerido que una interpretación angloindia llevó a su connotación como un denso "matorral enredado", mientras que otros han argumentado que una palabra afín en urdu deriva del persa, ???? ( Jangal), sí se refería a los bosques.[4] El término prevalece en muchos idiomas del subcontinente indio y de la meseta iraní, donde se usa comúnmente para referirse al crecimiento de las plantas.
sustituyendo a la selva virgen o a la descuidada vegetación tropical que se apodera de zonas abandonadas.[5]

Debido a que las selvas se encuentran en todas las masas terrestres habitadas y pueden incorporar numerosas vegetación y tipos de tierra en diferentes zonas climáticas, la vida silvestre de las selvas no se puede definir directamente.


Un mar es una gran masa de agua salada. Hay mares particulares y el mar. El mar comúnmente se refiere al océano, la masa más amplia de agua de mar.
Los mares concretos son mares marginales, secciones de segundo orden del mar oceánico (por ejemplo, el mar Mediterráneo) o ciertas grandes masas de agua casi sin litoral.

La salinidad de los cuerpos de agua varía ampliamente, siendo menor cerca de la superficie y en las desembocaduras de grandes ríos y mayor en las profundidades del océano; sin embargo, las proporciones relativas de sales disueltas varían poco entre los océanos. El sólido más abundante disuelto en el agua de mar es el cloruro de sodio. El agua también contiene sales de magnesio, calcio, potasio y mercurio, entre muchos otros elementos, algunos en concentraciones mínimas.

En inglés moderno, tú es el pronombre de segunda persona. Es gramaticalmente plural e históricamente se usó solo para el caso dativo, pero en la mayoría de los dialectos modernos se usa para todos los casos y números.
Tú viene de la base demostrativa protogermánica *juz-, *iwwiz del protoindoeuropeo *yu- (pronombre de segunda persona del plural).[1] El inglés antiguo tenía pronombres de segunda persona en singular, dual y plural. La forma dual se perdió en el siglo XII,[2]: 117 y la forma singular se perdió a principios del siglo XVII.[3] La evolución se muestra en la siguiente tabla[2]: 117, 120, 121

Un número es un objeto matemático que se utiliza para contar, medir y etiquetar. Los ejemplos originales son los números naturales 1, 2, 3, 4, etc.[1] Los números se pueden representar en el lenguaje con palabras numéricas. De manera más universal, los números individuales pueden representarse mediante símbolos, llamados números; por ejemplo, "5" es un numeral que representa el número cinco. Como sólo se puede memorizar una cantidad relativamente pequeña de símbolos, los números básicos comúnmente se organizan en un sistema numérico, que es una forma organizada de representar cualquier número. El sistema de numeración más común es el sistema de numeración hindú-árabe, que permite la representación de cualquier número utilizando una combinación de diez símbolos numéricos fundamentales, llamados dígitos.[2][a] Además de su uso
Al contar y medir, los números se utilizan a menudo para etiquetas (como en el caso de los números de teléfono), para realizar pedidos (como en el caso de los números de serie) y para códigos (como en el caso de los ISBN). En el uso común, un número no se distingue claramente del número que representa.

En matemáticas, la noción de número se ha ampliado a lo largo de los siglos para incluir cero (0),[3] números negativos,[4] números racionales como la mitad




(



1
2



)



{\displaystyle \left({\tfrac {1}{2}}\right)}

, números reales como la raíz cuadrada de 2




(


2


)



{\displaystyle \left({\sqrt {2}}\right)}

y ?,[5] y números complejos[6] que extienden los números reales con raíz cuadrada de ?1 (y sus combinaciones con números reales sumando o restando sus múltiplos).[4] Los cálculos con números se realizan con operaciones aritméticas, siendo las más familiares la suma, resta, multiplicación, división y exponenciación. Su estudio o uso se llama aritmética, término que también puede referirse a la teoría de números, la
estudio de las propiedades de los números.



Las matemáticas es un área del conocimiento que incluye los temas de números, fórmulas y estructuras relacionadas,
las formas y los espacios en los que están contenidas, y las cantidades y sus cambios. Estos temas están representados en las matemáticas modernas con las principales subdisciplinas de teoría de números,[1] álgebra,[2] geometría,[1]
y análisis,[3][4] respectivamente. No existe un consenso general entre los matemáticos sobre una definición común para su disciplina académica.

La mayor parte de la actividad matemática implica el descubrimiento de propiedades de objetos abstractos y el uso de la razón pura para demostrarlas. Estos objetos consisten en abstracciones de la naturaleza o, en las matemáticas modernas, en entidades a las que se les estipula que tienen ciertas propiedades, llamadas axiomas. Una prueba consiste en una sucesión de aplicaciones de reglas deductivas a resultados ya establecidos. Estos resultados incluyen teoremas y axiomas previamente probados y, en caso de abstracción de la naturaleza, algunas propiedades básicas que se consideran verdaderos puntos de partida de la teoría bajo consideración.[5]

El agua es un compuesto inorgánico con la fórmula química H2O. Es una sustancia química transparente, insípida, inodoro[c] y casi incolora, y es el principal constituyente de la hidrosfera de la Tierra y de los fluidos de todos los organismos vivos conocidos (en los que actúa como disolvente[20]). Es vital para todas las formas de vida conocidas, a pesar de no aportar energía alimentaria ni micronutrientes orgánicos. Su fórmula química, H2O, indica que cada una de sus moléculas contiene un átomo de oxígeno y dos de hidrógeno, conectados por enlaces covalentes. Los átomos de hidrógeno están unidos al átomo de oxígeno en un ángulo de 104,45°.[21] "Agua" es también el nombre del estado líquido del H2O a temperatura y presión estándar.

Debido a que el medio ambiente de la Tierra está relativamente cerca del punto triple del agua, el agua existe en la Tierra en forma sólida, líquida y gaseosa.[22] Forma precipitaciones en forma de lluvia y aerosoles en forma de niebla. Las nubes están formadas por gotas suspendidas de agua y hielo, su estado sólido. Cuando está finamente dividido, el hielo cristalino puede precipitar en forma de nieve. El estado gaseoso del agua es vapor o vapor de agua.


El Sol es la estrella en el centro del Sistema Solar. Es una enorme bola de plasma caliente, inflada y calentada por la energía producida por reacciones de fusión nuclear en su núcleo. Parte de esta energía interna se emite
desde su superficie en forma de luz, radiación ultravioleta e infrarroja, proporcionando la mayor parte de la energía para la vida en la Tierra.

El Sol se mueve alrededor del centro galáctico de la Vía Láctea, a una distancia de 26.660 años luz. Desde la Tierra está en promedio a 1 AU (1,496 × 108 km) o unos 8 minutos luz de distancia. Su diámetro es de aproximadamente 1.391.400 km (864.600 mi; 4,64 ls), 109 veces el de la Tierra o 4 distancias lunares. Su masa es aproximadamente 330.000 veces la de la Tierra, lo que representa aproximadamente el 99,86% de la masa total del Sistema Solar. Aproximadamente tres cuartas partes de la masa del Sol se componen de hidrógeno (~73%); el resto es principalmente helio (~25%), con cantidades mucho menores de elementos más pesados, incluidos oxígeno, carbono, neón y hierro.[19]

La Luna es el único satélite natural de la Tierra. Orbita a una distancia promedio de 384.400 km (238.900 millas), aproximadamente 30 veces el diámetro del planeta. La Luna siempre presenta el mismo lado de la Tierra, porque la gravedad
El tirón ha bloqueado su rotación al planeta. Esto da como resultado un día lunar de 29,5 días que coincide con el día lunar.
mes. La atracción gravitacional de la Luna (y, en menor medida, la del Sol) son los principales impulsores de las mareas.

La Luna es en términos geofísicos un objeto de masa planetaria o un planeta satélite. Tiene una masa que equivale al 1,2% de la de la Tierra y un diámetro que es aproximadamente una cuarta parte del de la Tierra o 3.474 km (2.159 millas) aproximadamente tan ancho como Australia. Dentro del Sistema Solar, es el satélite más grande y masivo en relación con su planeta padre, la quinta luna más grande y masiva en general, y más masiva y grande que
todos los planetas enanos conocidos.[18] Su gravedad superficial es aproximadamente una sexta parte de la de la Tierra, aproximadamente la mitad de la de Marte, y después de la luna de Júpiter, Io, es la segunda más alta entre todas las lunas del Sistema Solar. El cuerpo de la Luna es diferenciado y terrestre, sin hidrosfera, atmósfera o campo magnético significativos. Se formó hace 4.510 millones de años, poco después de la formación de la Tierra, a partir de los escombros de un impacto gigante entre la Tierra y un cuerpo hipotético del tamaño de Marte llamado Theia.

Un autobús (contratado de ómnibus,[1] con variantes multibus, motorbus, autobus, etc.) es un vehículo de carretera que transporta significativamente más pasajeros que un automóvil o camioneta promedio. Se utiliza más comúnmente en el transporte público, pero también se utiliza con fines chárter o mediante propiedad privada. Aunque el autobús promedio transporta entre 30 y 100 pasajeros, algunos autobuses tienen una capacidad de hasta 300 pasajeros.[2] El tipo más común es el autobús rígido de un piso, con autobuses de dos pisos y articulados que transportan cargas más grandes, y midibuses y minibuses que transportan cargas más pequeñas. Los autocares se utilizan para servicios de larga distancia. Muchos tipos de autobuses, como los autobuses de tránsito urbano y los autocares interurbanos, cobran una tarifa. Otros tipos, como los autobuses de escuelas primarias o secundarias o los autobuses lanzadera dentro de un campus de educación postsecundaria, son gratuitos. En muchas jurisdicciones, los conductores de autobuses requieren una licencia especial para vehículos grandes además de la licencia de conducir normal.

Los autobuses pueden utilizarse para transporte regular en autobús, transporte regular en autocar, transporte escolar, alquiler privado,
o turismo; Los autobuses promocionales pueden usarse para campañas políticas y otros son operados de forma privada por un tiempo.
para una amplia gama de propósitos, incluidos vehículos para giras de bandas de rock y pop.

El dinero es cualquier artículo o registro verificable que generalmente se acepta como pago de bienes y servicios y pago de deudas, como impuestos, en un país o contexto socioeconómico particular.[1][2][3] Las funciones principales que distinguen al dinero son: medio de cambio, unidad de cuenta, depósito de valor y, a veces, estándar de pago diferido.

Históricamente, el dinero fue un fenómeno de mercado emergente que poseía un valor intrínseco como mercancía; Casi todos los sistemas monetarios contemporáneos se basan en dinero fiduciario sin respaldo y sin valor de uso.[4] En consecuencia, su valor se deriva de una convención social, habiendo sido declarado por un gobierno o entidad reguladora como moneda de curso legal; es decir, debe ser aceptado como forma de pago dentro de los límites del país, para "todos
deudas, públicas y privadas", en el caso del dólar estadounidense.
En botánica, un fruto es la estructura portadora de semillas en las plantas con flores que se forma a partir del ovario después de la floración (ver Anatomía del fruto).

Los frutos son el medio por el cual las plantas con flores (también conocidas como angiospermas) diseminan sus semillas. Las frutas comestibles en particular se han propagado durante mucho tiempo utilizando los movimientos de humanos y otros animales en simbiótico.
relación que es el medio para la dispersión de semillas para un grupo y la nutrición para el otro; En realidad,
los humanos y muchos otros animales se han vuelto dependientes de las frutas como fuente de alimento.[1] En consecuencia, las frutas representan una fracción sustancial de la producción agrícola mundial y algunas (como la manzana y la granada) han adquirido amplios significados culturales y simbólicos.


Una manzana es una fruta redonda y comestible producida por un manzano (Malus domestica). Se cultivan manzanos.
en todo el mundo y son las especies más cultivadas del género Malus. El árbol es originario de Asia Central, donde todavía se encuentra su ancestro silvestre, Malus sieversii. Las manzanas se cultivan desde hace miles de años en
Asia y Europa y fueron introducidos en América del Norte por colonos europeos. Las manzanas tienen un significado religioso y mitológico en muchas culturas, incluida la tradición cristiana nórdica, griega y europea.

Las manzanas cultivadas a partir de semillas tienden a ser muy diferentes de las de sus padres y el fruto resultante frecuentemente carece de las características deseadas. Para fines comerciales, incluida la evaluación botánica, los cultivares de manzana se propagan mediante injertos clonales en portainjertos. Los manzanos cultivados sin portainjertos tienden a ser más grandes y a dar frutos mucho más lentamente después de la siembra. Los portainjertos se utilizan para controlar la velocidad de crecimiento y el tamaño del árbol resultante, lo que permite una cosecha más fácil.

La medicina es la ciencia[1] y la práctica[2] de cuidar a un paciente, gestionando el diagnóstico, pronóstico, prevención, tratamiento, paliación de su lesión o enfermedad y promoviendo su salud. La medicina abarca una variedad de prácticas de atención médica desarrolladas para mantener y restaurar la salud mediante la prevención y el tratamiento de enfermedades. La medicina contemporánea aplica las ciencias biomédicas, la investigación biomédica, la genética y la tecnología médica para diagnosticar, tratar y prevenir lesiones y enfermedades, generalmente a través de productos farmacéuticos o cirugía, pero también a través de terapias tan diversas como psicoterapia, férulas y tracción externas, dispositivos médicos, productos biológicos, y radiaciones ionizantes, entre otras.[3]

La medicina se ha practicado desde tiempos prehistóricos, y durante la mayor parte de este tiempo fue un arte (un área de creatividad y habilidad), que frecuentemente tenía conexiones con las creencias religiosas y filosóficas de la cultura local. Por ejemplo, un curandero aplicaría hierbas y rezaría por la curación, o un antiguo filósofo y médico aplicaría sangrías según las teorías del humorismo. En los últimos siglos, desde el advenimiento de la ciencia moderna, la mayor parte de la medicina se ha convertido en una combinación de arte y ciencia (tanto básica como aplicada, bajo el paraguas de la ciencia médica). Por ejemplo, si bien la técnica de sutura es un arte que se aprende con la práctica, el conocimiento de lo que sucede a nivel celular y molecular en los tejidos
Ser cosido surge a través de la ciencia.

Un taxi, también conocido como taxi o simplemente taxi, es un tipo de vehículo de alquiler con conductor, utilizado por un solo pasajero o un pequeño grupo de pasajeros, a menudo para un viaje no compartido. Un taxi transporta pasajeros entre los lugares de su elección. Esto difiere del transporte público donde los lugares de recogida y devolución los decide el proveedor del servicio, no los clientes, aunque el transporte que responde a la demanda y los taxis compartidos proporcionan un modo híbrido de autobús/taxi.

Hay cuatro formas distintas de taxi, que pueden identificarse mediante términos ligeramente diferentes en diferentes países:

Cuando el término se utiliza para describir la posición vertical (de, por ejemplo, un avión) desde el nivel del mar, la altura se denomina más a menudo altitud.[1]
Además, si el punto está unido a la Tierra (por ejemplo, el pico de una montaña), entonces la altitud (altura sobre el nivel del mar) se llama elevación.[2]

En un espacio cartesiano bidimensional, la altura se mide a lo largo del eje vertical (y) entre un punto específico y otro que no tiene el mismo valor de y. Si ambos puntos tienen el mismo valor de y, entonces
su altura relativa es cero. En el caso del espacio tridimensional, la altura se mide a lo largo del eje z vertical, describiendo una distancia desde (o "arriba") del plano xy.

Un avión (inglés americano), o avión (inglés de la Commonwealth), informalmente avión, es un avión de ala fija que es propulsado hacia adelante por el empuje de un motor a reacción, hélice o motor de cohete. Los aviones vienen en una variedad de tamaños, formas y configuraciones de alas. El amplio espectro de usos de los aviones incluye recreación, transporte de bienes y personas, militares e investigación. En todo el mundo, la aviación comercial transporta más de cuatro mil millones de pasajeros anualmente en aviones[1] y transporta más de 200 mil millones de toneladas-kilómetro[2] de carga anualmente, lo que representa menos del 1% del movimiento de carga mundial.[3] La mayoría de los aviones son pilotados por un piloto a bordo, pero algunos están diseñados para ser controlados de forma remota o por computadora, como los drones.

Los hermanos Wright inventaron y volaron el primer avión en 1903, reconocido como "el primer vuelo sostenido y controlado con un motor más pesado que el aire". Se basaron en las obras de George Cayley que datan de 1799,
cuando expuso el concepto de avión moderno (y más tarde construyó y voló modelos y exitosos planeadores para transporte de pasajeros)[5] y el trabajo del pionero alemán de la aviación humana Otto Lilienthal, quien, entre 1867 y 1896, también estudió aviones más pesados. vuelo que el aéreo. Los intentos de huida de Lilienthal en 1891 se consideran el comienzo de la huida humana.[6]
Tras su uso limitado en la Primera Guerra Mundial, la tecnología aeronáutica siguió desarrollándose. Los aviones tuvieron presencia en todas las batallas importantes de la Segunda Guerra Mundial. El primer avión a reacción fue el alemán Heinkel He 178 en 1939. El primer avión a reacción, el De Havilland Comet, se presentó en 1952. El Boeing 707, el primer avión ampliamente utilizado
exitoso avión comercial, estuvo en servicio comercial durante más de 50 años, desde 1958 hasta al menos 2013.

El queso es un producto lácteo producido en una amplia gama de sabores, texturas y formas mediante la coagulación de la caseína, proteína de la leche. Se compone de proteínas y grasas de la leche (normalmente leche de vaca, búfala, cabra u oveja). Durante la producción, la leche generalmente se acidifica y las enzimas del cuajo o las enzimas bacterianas
con actividad similar se añaden para provocar la coagulación de la caseína. A continuación se separa la cuajada sólida de
el suero líquido y se prensa para obtener queso terminado.[1] Algunos quesos tienen mohos aromáticos en la corteza, la capa exterior o en toda su extensión.

Existen más de mil tipos de queso que se producen en varios países. Sus estilos, texturas y sabores dependen del origen de la leche (incluida la dieta del animal), si han sido pasteurizadas,
el contenido de grasa láctea, las bacterias y el moho, el procesamiento y el tiempo de envejecimiento. Se pueden utilizar hierbas, especias o humo de leña como agentes aromatizantes. El color amarillo a rojo de muchos quesos se produce añadiendo achiote. Se pueden agregar otros ingredientes a algunos quesos, como pimienta negra, ajo, cebollino o
arándanos. Un quesero o vendedor especializado en quesos puede tener experiencia en la selección, compra, recepción, almacenamiento y maduración de quesos.[2]

Un niño (pl.: niños) es un ser humano entre las etapas de nacimiento y pubertad,[1][2] o entre el período de desarrollo de la infancia y la pubertad.[3] También puede referirse a un ser humano no nacido.[4][5] La definición legal de niño generalmente se refiere a un menor de edad, también conocido como una persona menor de la mayoría de edad.[1] Los niños generalmente tienen menos derechos y responsabilidades que los adultos. Generalmente se les clasifica como incapaces de tomar decisiones serias.

Niño también puede describir una relación con un padre (como hijos e hijas de cualquier edad)[6] o, metafóricamente, una figura de autoridad, o significar pertenencia a un grupo de clan, tribu o religión; también puede significar estar fuertemente afectado por un momento, lugar o circunstancia específicos, como en "un niño de la naturaleza" o "un niño de los años sesenta".

La vejez no es una etapa biológica definida: la edad cronológica denominada "vejez" varía cultural e históricamente.[2] Algunas disciplinas y dominios se centran en el envejecimiento y las personas mayores, como los procesos orgánicos del envejecimiento (senescencia),[3] estudios médicos del proceso de envejecimiento (gerontología),[4] enfermedades que afectan a los adultos mayores (geriatría),[5 ] tecnología para apoyar el envejecimiento de la sociedad (gerontechnology), y actividades de ocio y deportivas adaptadas a las personas mayores (como el deporte para personas mayores).

Las personas mayores suelen tener capacidades regenerativas limitadas y son más susceptibles a enfermedades y lesiones que los adultos más jóvenes. Se enfrentan a problemas sociales relacionados con la jubilación, la soledad y la discriminación por edad.[6][7]


El sexo es el rasgo que determina si un organismo que se reproduce sexualmente produce gametos masculinos o femeninos.[1][2][3] Un organismo masculino produce pequeños gametos móviles (espermatozoides, espermatozoides, polen), mientras que un organismo femenino produce gametos más grandes y no móviles (óvulos, a menudo llamados óvulos).[4] Un organismo que produce ambos tipos de gametos se llama hermafrodita.[3][5] Durante la reproducción sexual, un gameto masculino y uno femenino se fusionan para formar un cigoto, que se convierte en una descendencia que hereda rasgos de cada padre.

El macho y la hembra de una especie pueden ser físicamente iguales (monomorfismo sexual) o tener diferencias físicas (dimorfismo sexual) que reflejan diversas presiones reproductivas sobre cada sexo. La selección sexual o la elección de pareja pueden acelerar la evolución de las diferencias entre los sexos.

El plomo es un elemento químico; tiene símbolo Pb (del latín plumbum) y número atómico 82. Es un metal pesado más denso que la mayoría de los materiales comunes. El plomo es blando y maleable y también tiene un punto de fusión relativamente bajo. Cuando está recién cortado, el plomo es de un color gris brillante con un toque de azul. Se empaña hasta adquirir un color gris opaco.
cuando se expone al aire. El plomo tiene el número atómico más alto de cualquier elemento estable y tres de sus isótopos son puntos finales de las principales cadenas de desintegración nuclear de elementos más pesados. El plomo es tóxico, incluso en pequeñas cantidades, especialmente para los niños.

El plomo es un metal post-transición relativamente poco reactivo. Su débil carácter metálico queda ilustrado por su naturaleza anfótera; El plomo y los óxidos de plomo reaccionan con ácidos y bases y tienden a formar enlaces covalentes. Los compuestos de plomo generalmente se encuentran en el estado de oxidación +2 en lugar del estado +4 común en los miembros más ligeros del grupo del carbono. Las excepciones se limitan principalmente a los compuestos orgánicos de plomo. Al igual que los miembros más ligeros del grupo, el plomo tiende a vincularse consigo mismo; puede formar cadenas y estructuras poliédricas.


Hola es un saludo o saludo en el idioma inglés. Está atestiguado por escrito por primera vez en 1826.[1]



La codicia (o avaricia) es un deseo insaciable de ganancia material (ya sea comida, dinero, tierra o posesiones animadas/inanimadas) o valor social, como estatus o poder. La codicia ha sido identificada como indeseable a lo largo de la historia humana conocida porque crea conflictos de comportamiento entre objetivos personales y sociales.

La motivación inicial (o el propósito) de la codicia y las acciones asociadas con ella puede ser la promoción de la supervivencia personal o familiar. Al mismo tiempo, puede ser una intención de negar u obstruir a los competidores de medios potenciales (para la supervivencia y comodidad básicas) u oportunidades futuras; siendo por tanto insidioso o tiránico y teniendo una connotación negativa. Alternativamente, el propósito podría ser una defensa o una respuesta contraria.
a que tales obstrucciones sean amenazadas por otros. Pero independientemente del propósito, la codicia pretende crear una inequidad en el acceso o la distribución de la riqueza comunitaria.

El color (inglés americano) o color (inglés de la Commonwealth) es la percepción visual basada en el espectro electromagnético. Aunque el color no es una propiedad inherente de la materia, la percepción del color está relacionada con la absorción, la reflexión, los espectros de emisión y la interferencia de la luz de un objeto. Para la mayoría de los seres humanos, los colores se perciben en el espectro de luz visible con tres tipos de células cónicas (tricromacia). Otros animales pueden tener una cantidad diferente de tipos de células cónicas o tener ojos sensibles a diferentes longitudes de onda, como las abejas que pueden distinguir el ultravioleta y, por lo tanto, tener un rango de sensibilidad de color diferente. La percepción animal del color se origina en diferentes longitudes de onda de la luz o sensibilidad espectral en los tipos de células de los conos, que luego es procesada por el cerebro.

Los colores tienen propiedades percibidas como tono, colorido (saturación) y luminancia. Los colores también pueden ser
mezclado de forma aditiva (comúnmente usado para luz real) o mezclado sustractivamente (comúnmente usado para materiales). Si los colores se mezclan en las proporciones correctas, debido al metamerismo, pueden verse igual que una luz de una sola longitud de onda. Por conveniencia, los colores se pueden organizar en un espacio de color, que al abstraerse como un modelo de color matemático puede asignar a cada región de color un conjunto de números correspondiente. Como tal, los espacios de color son una herramienta esencial para la reproducción del color en impresión, fotografía, monitores de computadora y televisión. Los modelos de color más conocidos son RGB, CMYK, YUV, HSL y HSV.


El cultivo de la uva comenzó quizás hace 8.000 años y la fruta se ha utilizado como alimento humano a lo largo de la historia. Consumidas frescas o secas (como pasas, grosellas y pasas), las uvas también tienen un significado cultural en muchas partes del mundo, particularmente por su papel en la elaboración del vino. Otros productos derivados de la uva
Incluyen varios tipos de mermelada, jugo, vinagre y aceite.

Oriente Medio se describe generalmente como la patria de la uva y el cultivo de esta planta comenzó allí hace entre 6.000 y 8.000 años.[1][2] La levadura, uno de los primeros microorganismos domesticados, se encuentra naturalmente en la piel de las uvas, lo que llevó al descubrimiento de bebidas alcohólicas como el vino. La evidencia arqueológica más antigua de una posición dominante de la elaboración del vino en la cultura humana data de hace 8.000 años en Georgia.

La creatina (/?kri??ti?n/ o /?kri??t?n/)[1] es un compuesto orgánico con la fórmula nominal (H2N)(HN)CN(CH3)CH2CO2H. Existe en varios tautómeros en soluciones (entre las que se encuentran la forma neutra y varias formas zwitteriónicas). La creatina se encuentra en los vertebrados, donde facilita el reciclaje del trifosfato de adenosina (ATP), principalmente en el tejido muscular y cerebral. El reciclaje se logra convirtiendo el adenosín difosfato (ADP) nuevamente en ATP mediante la donación de grupos fosfato. La creatina también actúa como amortiguador.[2]

La creatina se identificó por primera vez en 1832 cuando Michel Eugène Chevreul la aisló del extracto acuoso basificado del músculo esquelético. Más tarde nombró al precipitado cristalizado en honor a la palabra griega para carne, ????? (kreas). En 1928, se demostró que la creatina existe en equilibrio con la creatinina.[3] Los estudios realizados en la década de 1920 demostraron que el consumo de grandes cantidades de creatina no daba lugar a su excreción. Este resultado señaló la capacidad del cuerpo para almacenar creatina, lo que a su vez sugirió su uso como suplemento dietético.[4]

La respiración (spiración[1] o ventilación) es el proceso de mover aire hacia y desde los pulmones para facilitar el intercambio de gases con el ambiente interno, principalmente para eliminar el dióxido de carbono y traer oxígeno.

Todas las criaturas aeróbicas necesitan oxígeno para la respiración celular, que extrae energía de la reacción del oxígeno con las moléculas derivadas de los alimentos y produce dióxido de carbono como producto de desecho. La respiración, o respiración externa, lleva aire a los pulmones, donde se produce el intercambio de gases en los alvéolos mediante difusión.
El sistema circulatorio del cuerpo transporta estos gases hacia y desde las células, donde tiene lugar la respiración celular.[2][3]

El oxígeno es un elemento químico; tiene símbolo O y número atómico 8. Es un miembro del grupo calcógeno en la tabla periódica, un no metal altamente reactivo y un agente oxidante que forma fácilmente óxidos con la mayoría de los elementos, así como con otros compuestos. El oxígeno es el elemento más abundante de la Tierra y, después del hidrógeno y el helio, es el tercer elemento más abundante del universo. A temperatura y presión estándar, dos átomos del elemento se unen para formar dioxígeno, un gas diatómico incoloro e inodoro con la fórmula O2. El oxígeno diatómico constituye actualmente el 20,95% de la atmósfera terrestre, aunque esto ha cambiado considerablemente durante largos períodos de tiempo. El oxígeno constituye casi la mitad de la corteza terrestre en forma de óxidos.[3]

Todas las plantas, animales y hongos necesitan oxígeno para la respiración celular, que extrae energía mediante la reacción del oxígeno con moléculas derivadas de los alimentos y produce dióxido de carbono como producto de desecho. En los tetrápodos, la respiración lleva oxígeno a los pulmones, donde tiene lugar el intercambio de gases, el dióxido de carbono se difunde fuera de la sangre y el oxígeno se difunde hacia la sangre. El sistema circulatorio del cuerpo transporta el oxígeno a las células, donde tiene lugar la respiración celular.[4][

La adolescencia (del latín adolescere 'madurar') es una etapa de transición del desarrollo físico y psicológico que generalmente ocurre durante el período que va de la pubertad a la edad adulta (que generalmente corresponde a la mayoría de edad).[1][2] La adolescencia suele asociarse con la adolescencia,[3][4] pero sus expresiones físicas, psicológicas o culturales pueden comenzar antes o terminar más tarde. La pubertad suele comenzar durante la preadolescencia, especialmente en las mujeres.[4][5] El crecimiento físico (particularmente en los hombres) y el desarrollo cognitivo pueden extenderse más allá de la adolescencia. La edad proporciona sólo un indicador aproximado de la adolescencia y los estudiosos no se han puesto de acuerdo sobre una definición precisa. Algunas definiciones comienzan a los 10 años y terminan a los 26 años.[6] La definición de la Organización Mundial de la Salud designa oficialmente a un adolescente como alguien entre 10 y 19 años.[7]

La pubertad es un período de varios años en el que se producen un rápido crecimiento físico y cambios psicológicos que culminan en la madurez sexual. La edad promedio de inicio de la pubertad es de 11 años para las niñas y 12 años para los niños.[8][9] El calendario individual de cada persona hacia la pubertad está influenciado principalmente por la herencia, aunque los factores ambientales, como la dieta y el ejercicio, también ejercen algunas influencias.[10][11] Estos factores también pueden contribuir a la pubertad precoz y retrasada.[12][11]

El ruido acústico es cualquier sonido en el dominio acústico, ya sea deliberado (por ejemplo, música o habla) o no intencionado. Por el contrario, el ruido en la electrónica puede no ser audible para el oído humano y puede requerir instrumentos para su detección.[3]

En ingeniería de audio, el ruido puede referirse a la señal de ruido electrónico residual no deseado que da lugar a
Se escucha un ruido acústico como un silbido. Este ruido de señal se mide comúnmente utilizando ponderación A[4] o ponderación ITU-R 468.[5]


Una orquesta (/???rk?str?/; O-ki-str?)[1] es un gran conjunto instrumental típico de la música clásica, que combina instrumentos de diferentes familias. Normalmente hay cuatro secciones principales de instrumentos:

Otros instrumentos como el piano, el clavecín y la celesta pueden aparecer a veces en una quinta sección de teclado o pueden funcionar solos como instrumentos solistas, al igual que el arpa de concierto y, para interpretaciones de algunas composiciones modernas, instrumentos electrónicos y guitarras. ]


Argiope versicolor, también conocida como araña cruz de San Andrés multicolor, es una especie de araña tejedora de orbes que se encuentra principalmente en el sudeste asiático, desde China hasta Indonesia. Al igual que otros miembros del género, las hembras a veces decoran su red con un estabilizador en zig-zag de seda blanca, que varía en forma desde discoide en los juveniles hasta cruciforme en las hembras maduras. El estabilizador puede estar asociado con comportamientos de evitación de depredadores. La hembra generalmente se sienta cabeza abajo en el centro de la red, con las piernas abiertas en forma de "X". El macho es más pequeño y opaco que la hembra, de color marrón y crema y su telaraña es
no decorado con bandas blancas en zig-zag. Esta hembra de A. versicolor fue fotografiada en la isla de Don Det
en Laos.
A, o a, es la primera letra y la primera vocal del alfabeto latino,[1][2] utilizada en el alfabeto inglés moderno, los alfabetos de otros idiomas de Europa occidental y otros en todo el mundo. Su nombre en inglés es un
(pronunciado /?e?/), plural aes.[nb 1] Tiene una forma similar a la letra griega antigua Alfa, de la que deriva.[3] La versión en mayúsculas consta de los dos lados inclinados de un triángulo, atravesados en el medio por una barra horizontal. La versión minúscula se puede escribir en dos formas: a de dos pisos y ? de un solo piso. Este último se usa comúnmente en escritura a mano y fuentes basadas en él, especialmente fuentes destinadas a
ser leído por niños y también se encuentra en cursiva.

Jesús [d] (c. 6 a 4 a. C. - 30 o 33 d. C.), también conocido como Jesucristo, [e] Jesús de Nazaret, y muchos otros nombres y títulos, fue un predicador y líder religioso judío del siglo I. [10] Es la figura central del cristianismo, la religión más grande del mundo. La mayoría de los cristianos creen que Jesús es la encarnación de
Dios Hijo y el esperado mesías judío, el Cristo profetizado en la Biblia hebrea.

Prácticamente todos los eruditos modernos de la antigüedad están de acuerdo en que Jesús existió históricamente.[f] Los relatos de la vida de Jesús están contenidos en los Evangelios, especialmente los cuatro evangelios canónicos del Nuevo Testamento. La investigación académica ha arrojado varios puntos de vista sobre la confiabilidad histórica de los Evangelios y cuán fielmente reflejan al Jesús histórico. [18] [g] [21] [22] Jesús era un judío galileo que fue circuncidado, fue bautizado por Juan el Bautista, comenzó su propio ministerio y a menudo se le llamaba "rabino". Jesús a menudo debatía con sus compañeros judíos sobre la mejor manera de seguir a Dios, participaba en curaciones, enseñaba en parábolas y reunía seguidores. Él era
arrestado en Jerusalén y juzgado por las autoridades judías,[24] entregado al gobierno romano y crucificado por orden de Poncio Pilato, el prefecto romano de Judea. Después de su muerte, sus seguidores creyeron que había resucitado de entre los muertos y la comunidad que formaron finalmente se convirtió en la Iglesia cristiana primitiva. Los relatos de sus enseñanzas y de su vida se conservaron inicialmente mediante transmisión oral, que fue la fuente de los Evangelios escritos.[26]

El cristianismo (/kr?st?i?æn?ti/) es una religión monoteísta abrahámica basada en la vida y las enseñanzas de Jesús. Es la religión más grande y extendida del mundo, con aproximadamente 2.400 millones de seguidores que representan un tercio de la población mundial. Se estima que sus seguidores, conocidos como cristianos, constituyen la mayoría de la población en 157 países y territorios. Los cristianos creen que Jesús es el Hijo de Dios, cuya venida como Mesías fue profetizada en la Biblia hebrea (llamada Antiguo Testamento en el cristianismo) y narrada en el Nuevo Testamento.
Un YouTuber es un tipo de influenciador de las redes sociales que sube o crea videos para compartir videos en línea.
sitio web YouTube[1], que normalmente publica en su canal personal de YouTube.[2] El término se utilizó por primera vez en inglés en 2006 y posteriormente apareció en la edición Persona del año de Time de 2006.

Los YouTubers influyentes se describen con frecuencia como microcelebridades.[2] Dado que YouTube se concibe ampliamente como una plataforma de videos de redes sociales de abajo hacia arriba, las microcelebridades no parecen estar involucradas con el sistema comercial establecido de la cultura de las celebridades; más bien, parecen autónomos e independientes.[5][6] Esta apariencia, a su vez, lleva a que los YouTubers sean vistos como más identificables y auténticos, lo que también se ve fomentado por la conexión directa entre el artista y el espectador a través del medio YouTube.[2][7]

Facebook es un servicio de redes sociales y redes sociales en línea propiedad del gigante tecnológico estadounidense Meta Platforms. Creado en 2004 por Mark Zuckerberg con otros cuatro estudiantes de la Universidad de Harvard y compañeros de cuarto Eduardo Saverin, Andrew McCollum, Dustin Moskovitz y Chris Hughes, su nombre deriva de los directorios de facebook que a menudo se les dan a los estudiantes universitarios estadounidenses. La membresía se limitó inicialmente a estudiantes de Harvard y se expandió gradualmente a otras universidades norteamericanas. Desde 2006, Facebook permite que todos se registren
a partir de 13 años (o más), excepto en el caso de un puñado de naciones, donde el límite de edad es 14 años.[6] En diciembre de 2022[actualización], Facebook contaba con 3 mil millones de usuarios activos mensuales.[7] En octubre de 2023, Facebook se ubicó como el tercer sitio web más visitado del mundo con el 22,56% de su tráfico proveniente de Estados Unidos. Fue la aplicación móvil más descargada de la década de 2010.[10]

Se puede acceder a Facebook desde dispositivos con conectividad a Internet, como computadoras personales, tabletas y
teléfonos inteligentes. Después de registrarse, los usuarios pueden crear un perfil que revele información sobre ellos mismos. Pueden publicar textos, fotografías y multimedia que se comparten con cualquier otro usuario que haya aceptado ser su "amigo" o, con diferentes configuraciones de privacidad, públicamente. Los usuarios también pueden comunicarse directamente entre sí a través de Messenger, unirse a grupos de intereses comunes y recibir notificaciones sobre las actividades de sus amigos de Facebook y las páginas que siguen.

El flujo de un arroyo está controlado por tres entradas: escorrentía superficial (de precipitación o agua de deshielo), agua subterránea iluminada y agua subterránea superficial (agua de manantial). Las aguas superficiales y subterráneas son muy variables entre periodos de precipitaciones. El agua subterránea, por otra parte, tiene un aporte relativamente constante y está más controlada por patrones de precipitación a largo plazo .[2] La corriente abarca flujos de agua superficial, subsuperficial y subterránea que responden a controles geológicos, geomorfológicos, hidrológicos y bióticos.[3]

Los arroyos son importantes como conductos en el ciclo del agua, instrumentos en la recarga de aguas subterráneas y corredores para la migración de peces y vida silvestre. El hábitat biológico en las inmediaciones de un arroyo se denomina zona ribereña. Dado el estado de extinción en curso del Holoceno, los arroyos desempeñan un importante papel de corredor al conectar hábitats fragmentados y, por tanto, en la conservación de la biodiversidad. El estudio de arroyos y vías navegables en general se conoce como hidrología superficial y es un elemento central de la geografía ambiental.[4]
El conocimiento es una forma de conciencia o familiaridad. A menudo se entiende como conocimiento de hechos o habilidades prácticas, y también puede significar familiaridad con objetos o situaciones. El conocimiento de los hechos, también llamado conocimiento proposicional, a menudo se define como una creencia verdadera que es distinta de la opinión o las conjeturas por virtud.
de justificación. Si bien existe un amplio acuerdo entre los filósofos en que el conocimiento proposicional es una forma
de la creencia verdadera, muchas controversias en filosofía se centran en la justificación. Esto incluye preguntas como si es necesaria alguna justificación, cómo entenderla y si se necesita algo más además de ella. Estas controversias se intensificaron debido a una serie de experimentos mentales realizados por Edmund Gettier y han provocado varias definiciones alternativas. Algunos de ellos niegan que sea necesaria una justificación y sugieren criterios alternativos. Otros aceptan que la justificación es un aspecto esencial y formulan requisitos adicionales.

El conocimiento se puede producir de muchas maneras. La fuente más importante de conocimiento empírico es la percepción, que es el uso de los sentidos. Muchos teóricos también incluyen la introspección como fuente de conocimiento, no de los objetos físicos externos, sino de los propios estados mentales. Otras fuentes que a menudo se analizan incluyen la memoria,
Intuición racional, inferencia y testimonio. Según el fundacionalismo, algunas de estas fuentes son básicas en el sentido de que pueden justificar creencias sin depender de otros estados mentales. Esta afirmación es rechazada por los coherentistas, quienes sostienen que un grado suficiente de coherencia entre todos los estados mentales del
El creyente es necesario para el conocimiento. acordei
Desde la época de los antiguos griegos, la naturaleza filosófica del infinito ha sido objeto de muchas discusiones entre los filósofos. En el siglo XVII, con la introducción del símbolo del infinito[1] y el cálculo infinitesimal, los matemáticos comenzaron a trabajar con series infinitas y lo que algunos matemáticos (incluidos L'Hôpital y Bernoulli)[2] consideraban cantidades infinitamente pequeñas, pero el infinito siguió estando asociado a procesos interminables. Mientras los matemáticos luchaban con los fundamentos del cálculo, no estaba claro si el infinito podía considerarse como un número o una magnitud y, de ser así, cómo podía hacerse.[1] A finales del siglo XIX, Georg Cantor amplió el estudio matemático del infinito al estudiar conjuntos infinitos y números infinitos, demostrando que pueden ser de varios tamaños. Por ejemplo, si se considera una línea como el conjunto de todos sus puntos, su número infinito (es decir, la cardinalidad de la línea) es mayor que el número de números enteros.[4] En este uso, el infinito es un concepto matemático y infinitos objetos matemáticos pueden estudiarse, manipularse y usarse como cualquier otro objeto matemático.

El concepto matemático de infinito refina y amplía el antiguo concepto filosófico, en particular al introducir infinitos tamaños diferentes de conjuntos infinitos. Entre los axiomas de la teoría de conjuntos de Zermelo-Fraenkel, sobre los que se puede desarrollar la mayor parte de las matemáticas modernas, se encuentra el axioma del infinito, que garantiza la existencia de conjuntos infinitos. El concepto matemático de infinito y la manipulación de conjuntos infinitos son muy utilizados en matemáticas, incluso en áreas como la combinatoria que puede parecer que no tienen nada que ver con ellos. Por ejemplo, la demostración de Wiles del último teorema de Fermat se basa implícitamente en la existencia de universos de Grothendieck, conjuntos infinitos muy grandes,[5] para resolver un problema de larga data planteado en términos de aritmética elemental.

El oro es un elemento químico; tiene símbolo Au (del latín aurum 'oro') y número atómico 79. Es un metal brillante, ligeramente amarillo anaranjado, denso, blando, maleable y dúctil en forma pura. Químicamente, el oro es un
metal de transición y un elemento del grupo 11. Es uno de los elementos químicos menos reactivos y es sólido en condiciones estándar.

El oro a menudo se presenta en estado elemental libre (estado nativo), como pepitas o granos, en rocas, vetas y depósitos aluviales. Ocurre en una serie de soluciones sólidas con el elemento nativo plata (como en el electro), aleado naturalmente con otros metales como cobre y paladio, e inclusiones minerales como la pirita. Con menos frecuencia, se presenta en minerales como compuestos de oro, a menudo con telurio (telururos de oro).




Un héroe (femenino: heroína) es una persona real o un personaje principal de ficción que, ante el peligro, combate la adversidad mediante hazañas de ingenio, coraje o fuerza. El tipo de héroe original de las epopeyas clásicas.
hizo tales cosas por causa de la gloria y el honor. Los héroes posclásicos y modernos, por otro lado, realizan grandes hazañas o actos desinteresados por el bien común en lugar del objetivo clásico de riqueza, orgullo y fama. El antónimo de héroe es villano.[1] Otros términos asociados con el concepto de héroe pueden incluir buen chico o sombrero blanco.

El anime (japonés:???, IPA: [a ? ?ime] ? ) es una animación dibujada a mano y generada por computadora que se origina en
Japón. Fuera de Japón y en inglés, anime se refiere específicamente a la animación producida en Japón.[1] Sin embargo, en Japón y en japonés, anime (término derivado de una abreviación de la palabra inglesa animación) describe todas las obras animadas, independientemente de su estilo u origen. Muchas obras de animación con un estilo similar a la animación japonesa también se producen fuera de Japón. Los videojuegos a veces también presentan temas y estilos artísticos que pueden considerarse "anime".

Las primeras animaciones comerciales japonesas datan de 1917. En la década de 1960 surgió un estilo artístico característico.
con las obras del dibujante Osamu Tezuka y se difundió en las décadas siguientes, desarrollando una gran audiencia nacional. El anime se distribuye teatralmente, a través de transmisiones de televisión, directamente a los medios domésticos y a través de
La Internet. Además de las obras originales, el anime suele ser adaptaciones de cómics japoneses (manga), novelas ligeras o videojuegos. Se clasifica en numerosos géneros dirigidos a diversos públicos amplios y específicos.[2]

Los métodos más comunes en tipografía occidental se enmarcan en la técnica general de énfasis mediante un cambio o modificación de fuente: cursiva, negrita y VERSALÚS.
Un medio de énfasis que no tiene mucho efecto sobre la negrura es el uso de cursiva, donde el texto está escrito en un estilo de escritura, u oblicuo, donde la orientación vertical de cada letra del texto está inclinada hacia la izquierda o hacia la derecha. Con una u otra de estas técnicas (normalmente sólo hay una disponible para cada tipo de letra), se pueden resaltar palabras sin que destaquen mucho del resto del texto (acentuación discreta). Se utiliza para marcar pasajes que tienen un contexto diferente, como títulos de libros, palabras de idiomas extranjeros o diálogos internos.

Por el contrario, un peso de fuente en negrita hace que las letras de un texto sean más gruesas que el texto circundante.[2] La negrita se destaca fuertemente del texto normal y, a menudo, se utiliza para resaltar palabras clave importantes para el contenido del texto. Por ejemplo, los diccionarios impresos suelen utilizar negrita para sus palabras clave y los nombres de las entradas pueden marcarse convencionalmente en negrita.[3]

El diseño de una pirámide, con la mayor parte del peso más cerca del suelo[3] y con el piramidión en el vértice, significa que menos material en la parte superior de la pirámide será empujado hacia abajo desde arriba. Esta distribución de peso permitió a las primeras civilizaciones crear estructuras monumentales estables.

Las civilizaciones de muchas partes del mundo han construido pirámides. La pirámide más grande por volumen es la Gran Pirámide mesoamericana de Cholula, en el estado mexicano de Puebla. Durante siglos, las estructuras más grandes de la Tierra han sido las pirámides: primero la Pirámide Roja en la Necrópolis de Dashur y luego la Gran Pirámide de Keops, ambas en Egipto; esta última i

Una escuela es tanto la institución educativa como el edificio diseñado para proporcionar espacios y entornos de aprendizaje para la enseñanza de los estudiantes bajo la dirección de los profesores. La mayoría de los países tienen sistemas de educación formal, que a veces es obligatoria.[2] En estos sistemas, los estudiantes progresan a través de una serie
de escuelas que pueden ser construidas y operadas tanto por el gobierno como por organizaciones privadas. Los nombres de estas escuelas varían según el país (que se analizan en la sección de términos regionales a continuación), pero generalmente incluyen escuelas primarias para niños pequeños y escuelas secundarias para adolescentes que han completado la educación primaria. Una institución donde se imparte educación superior comúnmente se denomina colegio universitario o universidad.

Además de estas escuelas básicas, los estudiantes de un país determinado también pueden asistir a escuelas antes y después de la educación primaria (primaria en EE. UU.) y secundaria (escuela intermedia en EE. UU.).[3] El jardín de infantes o el preescolar brindan cierta escolarización a niños muy pequeños (generalmente de 3 a 5 años). Universidad, escuela vocacional,
la universidad o el seminario pueden estar disponibles después de la escuela secundaria. Una escuela puede estar dedicada a un campo en particular, como una escuela de economía o danza. Las escuelas alternativas pueden proporcionar planes de estudios y métodos no tradicionales.



Una universidad (del latín universitas 'un todo') es una institución de educación e investigación superior (o terciaria) que otorga títulos académicos en varias disciplinas académicas. Las universidades suelen ofrecer programas de pregrado y posgrado.

La palabra universidad se deriva de la frase latina universitas magistrorum et Scholarium, que aproximadamente
significa "comunidad de profesores y académicos".[2]

El universo es todo el espacio y el tiempo[a] y sus contenidos,[10] incluidos los planetas, las estrellas, las galaxias y todas las demás formas de materia y energía. La teoría del Big Bang es la descripción cosmológica predominante del desarrollo del universo. Según esta teoría, el espacio y el tiempo surgieron juntos hace 13,787±0,020 mil millones de años,[11] y el universo se ha estado expandiendo desde el Big Bang. Mientras que el tamaño espacial, si
cualquiera, de todo el universo es desconocido,[3] es posible medir el tamaño del universo observable,
que en la actualidad tiene aproximadamente 93 mil millones de años luz de diámetro.

Algunos de los primeros modelos cosmológicos del universo fueron desarrollados por antiguos filósofos griegos e indios y eran geocéntricos, colocando a la Tierra en el centro. A lo largo de los siglos, observaciones astronómicas más precisas llevaron a Nicolás Copérnico a desarrollar el modelo heliocéntrico con el Sol en el centro de
el sistema solar. Al desarrollar la ley de la gravitación universal, Isaac Newton se basó en el trabajo de Copérnico, así como en las leyes del movimiento planetario de Johannes Kepler y en las observaciones de Tycho Brahe.
League of Legends (LoL), comúnmente conocido como League, es un videojuego de campo de batalla multijugador en línea de 2009 desarrollado y publicado por Riot Games. Inspirado en Defense of the Ancients, un mapa personalizado para Warcraft
III, los fundadores de Riot buscaron desarrollar un juego independiente del mismo género. Desde su lanzamiento en octubre
Desde 2009, League es un juego gratuito y se monetiza mediante la personalización de personajes que se pueden comprar. El juego
está disponible para Microsoft Windows y macOS.

En el juego, dos equipos de cinco jugadores luchan en combates jugador contra jugador, cada equipo ocupa y defiende su mitad del mapa. Cada uno de los diez jugadores controla un personaje, conocido como "campeón", con habilidades únicas y diferentes estilos de juego. Durante una partida, los campeones se vuelven más poderosos al acumular puntos de experiencia, ganar oro y comprar artículos para derrotar al equipo contrario. En el modo principal de League, Summoner's Rift, un equipo gana al avanzar hasta la base enemiga y destruir su "Nexus", una gran estructura ubicada en su interior.

Un cigarrillo es un cilindro estrecho que contiene un material combustible, normalmente tabaco, que se enrolla en papel fino para fumar. El cigarrillo se enciende por un extremo, lo que hace que arda lentamente; el humo resultante se inhala oralmente por el extremo opuesto. Fumar cigarrillos es el método más común de consumo de tabaco. El término cigarrillo, tal como se usa comúnmente, se refiere a un cigarrillo de tabaco, pero a veces la palabra se usa para referirse a otras sustancias, como un cigarrillo de cannabis o un cigarrillo de hierbas. Un cigarrillo se distingue de un cigarro por su tamaño generalmente más pequeño, el uso de hojas procesadas y el envoltorio de papel, que suele ser blanco.

Desde la década de 1920, los científicos y médicos han podido vincular el tabaquismo con las enfermedades respiratorias. Los investigadores han identificado efectos negativos para la salud por fumar cigarrillos, como cáncer, enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC), enfermedades cardíacas y otros problemas de salud relacionados con casi todos los órganos del cuerpo. La nicotina, la droga psicoactiva del tabaco, hace que los cigarrillos sean muy adictivos. Aproximadamente la mitad de los fumadores de cigarrillos mueren a causa de enfermedades relacionadas con el tabaco y pierden una media de 14 años de vida. Cada año, los cigarrillos de tabaco matan a más de 8 millones de personas en todo el mundo; y 1,2 millones de los no fumadores mueren como resultado de la exposición al humo de segunda mano. El humo de segunda mano de los cigarrillos causa muchos de los mismos problemas de salud que el tabaquismo, incluido el cáncer, lo que ha dado lugar a leyes y políticas que han prohibido fumar en muchos lugares de trabajo y áreas públicas. El humo del cigarrillo contiene más de 7.000 compuestos químicos, entre ellos arsénico, formaldehído, cianuro de hidrógeno, plomo, monóxido de carbono, acroleína y otras sustancias venenosas. Más de 70 de ellos son cancerígenos. La mayoría de los cigarrillos modernos tienen filtro, aunque esto no hace que el humo que se inhala contenga menos carcinógenos y sustancias químicas nocivas. El consumo de cigarrillos por parte de personas embarazadas también ha
Se ha demostrado que causa defectos congénitos, incluido bajo peso al nacer, anomalías fetales y nacimiento prematuro. En general, las tasas de tabaquismo han disminuido en el mundo desarrollado, pero continúan aumentando en algunos países en desarrollo.

